---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-051 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61231669
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-051 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft PowerPoint kan externe code worden uitgevoerd (949785)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 augustus 2008 | Bijgewerkt: woensdag 10 september 2008

**Versie:** 2.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze beveiligingsupdate lost drie privé gemelde beveiligingslekken in Microsoft Office PowerPoint en Microsoft Office PowerPoint Viewer op die uitvoering van externe code kunnen toestaan indien een gebruiker een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand opent. Een aanvaller die de beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Dit is een kritieke beveiligingsupdate voor ondersteunde versies van Microsoft Office PowerPoint 2000 en een belangrijke beveiligingsupdate voor ondersteunde versies van Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007, en Microsoft Office 2004 voor Mac. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop Microsoft Office PowerPoint geheugen toewijst bij het openen van PowerPoint-bestanden. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update onmiddellijk toe te passen.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate, evenals aanbevolen oplossingen. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Office Suite en andere software
</th>
<th>
Onderdeel
</th>
<th>
Maximale omvang van het beveiligingslek
</th>
<th>
Prioriteitsniveau
</th>
<th>
Bulletins die door deze update worden vervangen
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office-pakketten en -onderdelen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f)(KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office voor Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 voor Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) (KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-026)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Opmerking** Microsoft heeft op het Microsoft Downloadcentrum nieuwe updatepakketten (versie 2) geplaatst voor Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 en Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Klanten die handmatig versie 1 van deze update vanaf het Microsoft Downloadcentrum hebben geïnstalleerd, moeten versie 2 van deze update opnieuw installeren. Klanten die deze update via Microsoft Update of Office Update hebben geïnstalleerd, hoeven deze update niet opnieuw te installeren. Zie de sectie **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate** in dit bulletin voor meer informatie over dit onderwerp.

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Office en overige software                                                                        |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Live Meeting 2005-client                                                         |
| Microsoft Office Live Meeting 2007-client                                                         |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 en Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                           |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1                                            |
| Microsoft Office 2008 voor Mac                                                                    |
| Microsoft Works 8.0                                                                               |
| Microsoft Works 8.5                                                                               |
| Microsoft Works 9.0                                                                               |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                        |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                        |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom zijn er op 10 september 2008 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**  
Microsoft heeft in dit bulletin de Microsoft Office Live Meeting 2005-client en de Microsoft Office Live Meeting 2007-client toegevoegd aan de lijst met software waarin het probleem niet optreedt.

**Waarom zijn er op 20 augustus 2008 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**   
Microsoft heeft aan dit bulletin de opmerking toegevoegd waarin wordt aangegeven dat er op het Microsoft Downloadcentrum nieuwe updatepakketten zijn geplaatst voor Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 en Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. In dit bulletin zijn ook onjuiste beperkingen verwijderd uit de secties met informatie over het beveiligingslek met betrekking tot geheugentoewijzing (CVE-2008-0120) en over het beveiligingslek met betrekking tot het berekenen van geheugen (CVE-2008-0121).

**Hoe weet ik of ik de nieuwste versie van de update voor Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 en Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 op mijn systeem heb geïnstalleerd?**
Klanten kunnen aan de hand van de bestandsversie van powerpnt.exe op hun systemen controleren of de nieuwste versie van de update geïnstalleerd. Klanten met versie 11.0.8227.0 van powerpnt.exe op hun systemen hebben de nieuwste versie van de update en hoeven geen verdere actie te ondernemen. Bij klanten met versie 11.0.8212.0 van powerpnt.exe op hun systemen is de verkeerde versie van de update geïnstalleerd. Zij zullen een van de acties uit de volgende veelgestelde vraag moeten uitvoeren.

**De verkeerde versie van de update voor Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 en Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 is op mijn systeem geïnstalleerd.** **Op welke manieren kan ik mijn systeem beveiligen?**  
De eerste pakketten (versie 1) die al vroeg op 12 augustus 2008 op het Microsoft Downloadcentrum zijn geplaatst, bevatten verkeerde versies van de binaire bestanden. Deze versies beschermen wel tegen de beveiligingslekken die in het bulletin worden beschreven, maar ontberen andere belangrijke beveiligings- en betrouwbaarheidsupdates. Dit had alleen gevolgen voor de pakketten op het Microsoft Downloadcentrum. Op Microsoft Update en de Office Update stonden de juiste versies van de binaire bestanden die dus niet hoefden te worden bijgewerkt. Klanten die deze updates via Microsoft Update of de Office Update hebben geïnstalleerd, hoeven geen verdere actie te ondernemen. De klanten die eerder dan deze update van het pakket (versie 2) de update handmatig vanaf het Microsoft Downloadcentrum hebben geïnstalleerd, moeten een van de volgende acties uitvoeren:

-   Installeer opnieuw de nieuwste versie van de update (versie 2) handmatig vanaf het Microsoft Downloadcentrum. Zie de tabel 'Software waarin dit probleem optreedt' voor de locatie van de nieuwste pakketten voor Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 en Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 op het Microsoft Downloadcentrum.
-   Installeer de update opnieuw via Microsoft Update of Office Update om automatisch te scannen en de update aangeboden te krijgen.
-   Als u de update niet opnieuw wilt installeren, moet u handmatig de registersleutel instellen, zoals wordt beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 938810](http://support.microsoft.com/?id=938810) om PowerPoint-bestandstypen als tijdelijke oplossing te blokkeren.

**Waarom zijn er op 13 augustus 2008 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**  
Microsoft heeft aan dit bulletin de mededeling toegevoegd dat de bestandsgegevens in het bijbehorende [Microsoft Knowledge Base-artikel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) zijn bijgewerkt.

**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
De informatie over de bestandsgegevens vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Het Office-onderdeel dat in dit bulletin aan de orde komt, is onderdeel van het Office-pakket dat ik op mijn systeem heb geïnstalleerd, maar dit specifieke onderdeel heb ik niet geïnstalleerd. Wordt deze update toch aangeboden?**  
Ja, als de versie van het Office-pakket is geïnstalleerd op uw systeem dat is geleverd met het onderdeel dat in dit bulletin wordt beschreven, worden er voor dit product updates aangeboden, ongeacht of dat onderdeel wel of niet is geïnstalleerd. De detectielogica waarmee naar getroffen systemen wordt gescand, kan ook controleren op updates voor alle onderdelen die bij dat desbetreffende Office-pakket zijn geleverd. De gevonden updates worden vervolgens aan het systeem aangeboden. Het systeem wordt niet kwetsbaarder als gebruikers geen update installeren voor een onderdeel dat niet op het systeem is geïnstalleerd maar wel onderdeel van het Office-pakket is. Wordt de update toch geïnstalleerd, dan heeft dit geen nadelig effect op de beveiliging of prestaties van het systeem. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335) voor meer informatie over dit probleem.

**Betekent het feit dat er een update wordt aangeboden voor een versie van Microsoft Office die niet kwetsbaar is, dat het updatemechanisme van Microsoft niet correct werkt?**  
Nee, het updatemechanisme werkt correct. Op het systeem wordt een oudere versie ontdekt van de bestanden in het pakket met de update en daarom wordt de update aangeboden.

**Ik gebruik Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Zijn er aanvullende beveiligingsfuncties in deze update opgenomen?**  
Ja, wanneer gebruikers van Microsoft Office 2003 Service Pack 2 deze update installeren als onderdeel van het servicemodel voor Microsoft Office 2003, wordt er een upgrade op het systeem uitgevoerd naar een beveiligingsfunctionaliteit die oorspronkelijk bij Microsoft Office 2003 Service Pack 3 is geleverd. Alle updates die na 1 januari 2008 zijn uitgebracht voor Microsoft Office 2003 Service Pack 2 bevatten deze beveiligingsfuncties, die in [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en) zijn geïntroduceerd. We hebben deze update uitgebreid getest, maar zoals bij alle updates adviseren we gebruikers om testen uit te voeren die nodig zijn voor hun omgeving en systeemconfiguratie. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646) voor meer informatie over dit probleem.

**Wat is er in de update van Microsoft Office opgenomen dat tot een nieuwere versie van de updatebestanden leidt?**  
De updatebestanden bevatten wijzigingen voor het ondersteunen van stabiliteitswijzigingen in Microsoft Office en extra wijzigingen voor het ondersteunen van wijzigingen in de bedrijfsomgeving. We hebben deze update uitgebreid getest, maar zoals bij alle updates adviseren we gebruikers om testen uit te voeren die nodig zijn voor hun omgeving en systeemconfiguratie.

**Waarom is deze update een kritieke update voor PowerPoint 2000, maar niet meer dan een belangrijke update voor alle andere versies van PowerPoint waarin dit probleem optreedt?**  
Microsoft Office PowerPoint 2002 en latere versies hebben een ingebouwde functie die de gebruiker vraagt te Openen, Op te slaan of te Annuleren alvorens een document te openen. Dankzij deze beperkende factor wordt het niveau van het beveiligingslek verminderd van Kritiek naar Belangrijk, omdat het meer dan een enkele gebruikersinteractie nodig heeft voor het misbruiken van het beveiligingslek.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin het probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek Geheugentoewijzing - CVE-2008-0120</th>
<th>Beveiligingslek Geheugenberekening - CVE-2008-0121</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot een parseroverloop - CVE-2008-1455</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 voor Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek Geheugentoewijzing - CVE-2008-0120  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een beveiligingslek in Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 als gevolg waarvan externe code kan worden uitgevoerd door de manier waarop speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden worden verwerkt. Een aanvaller kan beveiligingslek misbruiken door een speciaal PowerPoint-bestand te maken. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een speciaal vervaardigde of gemanipuleerde website staan.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE 2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende Factoren voor het Beveiligingslek Geheugentoewijzing - CVE-2008-0120
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. De aanvaller zou gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek Geheugentoewijzing - CVE-2008-0120
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen voor het beveiligingslek Geheugentoewijzing - CVE-2008-0120
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een fout in de geheugentoewijzing wanneer PowerPoint Viewer 2003 een onjuist ingedeelde afbeeldingsindex verwerkt in een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand. Hierdoor kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker met een kwetsbare versie van Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 een speciaal ontworpen PowerPoint-bestand opent.
  
Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. De aanvaller zou gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand naar de gebruiker te sturen en de gebruiker over te halen het bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Systemen waarop Microsoft PowerPoint Viewer 2003 wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, lopen het grootste risico. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop PowerPoint Viewer 2003 geheugentoewijzingen valideert bij het openen van PowerPoint-bestanden.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek Geheugenberekening - CVE-2008-0121  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een beveiligingslek in Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 als gevolg waarvan externe code kan worden uitgevoerd door de manier waarop speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden worden verwerkt. Een aanvaller kan beveiligingslek misbruiken door een speciaal PowerPoint-bestand te maken. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een speciaal vervaardigde of gemanipuleerde website staan.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE 2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende Factoren voor het beveiligingslek Geheugenberekening - CVE-2008-0121
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. De aanvaller zou gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek Geheugenberekening - CVE-2008-0121
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen voor het beveiligingslek Geheugenberekening - CVE-2008-0121
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een geheugenberekeningsfout wanneer PowerPoint Viewer 2003 een onjuist ingedeelde afbeeldingsindex verwerkt in een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand. Hierdoor kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker met een kwetsbare versie van Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003 een speciaal ontworpen PowerPoint-bestand opent.
  
Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. De aanvaller zou gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand naar de gebruiker te sturen en de gebruiker over te halen het bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Systemen waarop Microsoft PowerPoint Viewer 2003 wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, lopen het grootste risico. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De update verwijdert het beveiligingslek door de wijze te valideren waarop PowerPoint Viewer 2003 aanvragen voor geheugentoewijzing berekent bij het openen van PowerPoint-bestanden.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot een parseroverloop - CVE-2008-1455  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot de manier waarop Microsoft Office PowerPoint speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden verwerkt. Een aanvaller kan beveiligingslek misbruiken door een speciaal PowerPoint-bestand te maken. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een speciaal vervaardigde of gemanipuleerde website staan.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE 2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot parseroverloop - CVE-2008- 1455
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. De aanvaller zou gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten voor Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot parseroverloop - CVE-2008- 1455
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent.**
  
    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.
  
    Om MOICE te kunnen installeren moet Office 2003 of Office 2007 zijn geïnstalleerd.
  
    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:
  
    Download nu het pakket FileFormatConverters.exe
  
    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Als u MOICE wilt inschakelen, moet u de geregistreerde handler wijzigen voor de bestandsindelingen .ppt, .pot en .pps. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .ppt, .pot en .pps:
  
| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde gebruiker | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde gebruikers |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                         | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                              |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                     | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                          |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                    | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                         |
  
Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.
  
**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.
  
-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**
  
    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.
  
    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.
  
    -   **Voor Office 2003**
  
        Windows Registry-editor versie 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
  
        **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    -   **Voor 2007 Office system**
  
        Windows Registry-editor versie 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Microsoft Office 2007 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Microsoft Office 2007 zijn toegepast.
  
        **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    -   **Voor Office 2003**
  
        Windows Registry-editor versie 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "Binaryfiles" =dword:00000000
  
    -   **Voor 2007 Office system**
  
        Windows Registry-editor versie 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "Binaryfiles" =dword:00000000
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot parseroverloop - CVE-2008- 1455
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een geheugenberekeningsfout bij het parseren van een lijst waarden in een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand. Hierdoor kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen PowerPoint-bestand opent dat in een getroffen versie van Microsoft Office PowerPoint is gemaakt.
  
Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. De aanvaller zou gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand naar de gebruiker te sturen en de gebruiker over te halen het bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Systemen waarop Microsoft Office PowerPoint wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, lopen het grootste risico. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop Microsoft Office PowerPoint gegevens valideert bij het openen van PowerPoint-bestanden.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                                                                                                                                      | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                                               | Nee      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                               | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                                               | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                               | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                              | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                                               | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                                                       | Ja       |  
| Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 | Ja       |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                                                                                                                                                | Nee      |
  
Zie [Veelgestelde vragen over MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) voor meer informatie over MBSA 2.1.
  
**Opmerking** Klanten die gebruikmaken van oude software die niet wordt ondersteund door MBSA 2.1, Microsoft Update en Windows Server Update Services, kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste kritieke updates en beveiligingsupdates voor Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                                                                                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUSFP | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                                               | Ja      | Ja                 | Nee               | Nee                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                               | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                                               | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                               | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                              | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                                               | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                                                       | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                                                                                                                                                | Nee     | Nee                | Nee               | Nee                        |
  
Het functiepakket SMS SUS (SUSFP), dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0 en SMS 2003. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.
  
**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.
  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2000. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem van een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt in Service Pack 3 (SP3) van Office 2000.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Office 2000-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron van Office XP.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersimage wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 2 (SP2) van Office 2003.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersinstallatiekopie wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Productupgrades voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Zie Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.  
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de Update Compatibility Evaluator-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu/q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r: n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies voor beheerdersinstallaties
  
Serverbeheerders die een [Windows Installer-beheerdersinstallatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) gebruiken, moeten de serverlocatie bijwerken. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                   | Functie  |  
|---------------------------|----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPTFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen op het Office Admin Update Center informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de schakelopties die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities van Microsoft Office zijn, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                        | Functie  |  
|--------------------------------|----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop Microsoft Baseline Security Analyzer onder de paragraaf **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### PowerPoint 2003 en PowerPoint 2003 Viewer (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                      | Functie  |  
|----------------------------------------------|----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop Microsoft Baseline Security Analyzer onder de paragraaf **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Word 2007 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-artikel 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Office 2004 voor Mac
  
#### Informatie over implementatie
  
**Voorwaarden**
  
-   Mac OS X-versie 10.2.8 of later op een G3, processor compatibel met Mac OS X- of hoger  
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden
  
**De update installeren**
  
Download en installeer de juiste taalversie van de update voor Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.1 vanaf het [Microsoft Downloadcentrum.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5)
  
-   Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
-   Open het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.1-beveiligingsupdate op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
-   Begin het updateproces door in het venster van het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.1-update te dubbelklikken op de toepassing Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.1-update. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
-   Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd de volgende kop “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.1-update naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de map Programma's (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Selecteer het bestand Microsoft Component Plugin.  
3.  Klik in het menu **Archief** op **Toon info**.
  
Is het versienummer **11.5.1**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Extra informatie**
  
Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Ruben Santamarta van [Reversemode.COM](http://reversemode.com/) in samenwerking met [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van de beveiligingslekken Geheugentoewijzing en -berekening (CVE-2008-0120 en CVE-2008-0121).  
-   ADLab van [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot parseroverloop (CVE-2008-1455).
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (12 augustus 2008): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (13 augustus 2008): Aan de sectie met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate is de mededeling toegevoegd dat de bestandsgegevens in het bijbehorende Microsoft Knowledge Base-artikel 949785 zijn bijgewerkt. Ook is de verkeerde verwijzing naar Microsoft Office 2008 voor Mac als software waarin dit probleem optreedt, uit de **samenvatting** verwijderd.  
-   V2.0 (20 augustus 2008): Aan de tabel 'Software waarin dit probleem optreedt' is een opmerking toegevoegd en aan de sectie '**Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate**' zijn items toegevoegd waarin wordt uitgelegd dat Microsoft nieuwe updatepakketten (versie 2) voor Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 en Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 op het Microsoft Downloadcentrum heeft geplaatst. Klanten die handmatig versie 1 van deze update vanaf het Microsoft Downloadcentrum hebben geïnstalleerd, moeten versie 2 van deze update opnieuw installeren. Klanten die deze update via Microsoft Update of Office Update hebben geïnstalleerd, hoeven deze update niet opnieuw te installeren. Ook zijn er onjuiste beperkingen verwijderd uit de secties met informatie over het beveiligingslek met betrekking tot geheugentoewijzing (CVE-2008-0120) en over het beveiligingslek met betrekking tot het berekenen van geheugen (CVE-2008-0121).  
-   V2.1 (10 september 2008): Aan de lijst met software waarin het probleem niet optreedt, zijn de Microsoft Office Live Meeting 2005-client en de Microsoft Office Live Meeting 2007-client toegevoegd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
