---
TOCTitle: 'MS08-014'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-014 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms08-014'
ms:contentKeyID: 61231632
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-014 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft Excel kan externe code worden uitgevoerd (949029)
--------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 maart 2008 | Bijgewerkt: woensdag 1 oktober 2008

**Versie:** 3.3

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze beveiligingsupdate lost enkele privé gemelde en openbaar gemaakte beveiligingslekken in Microsoft Office Excel op waardoor externe code kan worden uitgevoerd als een gebruiker een speciaal vervaardigd Excel-bestand opent. Een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarvoor dit probleem geldt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is kritiek voor Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3 en belangrijk voor Excel 2002 Service Pack 3, Excel 2003 Service Pack 2, Excel Viewer 2003, Excel 2007, het Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Excel en PowerPoint 2007, Office 2004 voor Mac en Office 2008 voor Mac. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Deze beveiligingsupdate dicht deze beveiligingslekken door de wijze aan te passen waarop Microsoft Excel de validatie uitvoert bij het openen van Excel-bestanden. Zie de subsectie Veelgestelde vragen in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

Deze beveiligingsupdate verwijdert ook het beveiligingslek dat voor het eerst werd beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 947563](http://technet.microsoft.com/security/advisory/947563).

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update onmiddellijk toe te passen.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 949029](http://support.microsoft.com/kb/949029) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De hier vermelde software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Office Suite en andere software</th>
<th>Onderdeel</th>
<th>Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
<th>Bulletins die door deze update worden vervangen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7f90c30-1bfd-406b-a77f-612443e30185">Excel 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946979)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=907f96d5-d1e9-4471-b41c-3ac811e63038">Excel 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946976)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=296e5f2c-f594-41c8-a20a-3e4c40ae3948">Excel 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB943985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7634cb5-9531-4284-9554-4168fc488e0c">Excel 2007</a><br />
(KB946974)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=280bb2ac-b21a-46b5-8751-5a50fbebf107">Microsoft Office Excel Viewer 2003</a><br />
(KB943889)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-044">MS07-044</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9251d71-9098-4125-ae91-7d4c83ea58ad">Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007</a><br />
(KB947801)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-036">MS07-036</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95dceb37-b35f-46db-b280-db0f3b298aa9">Microsoft Office 2004 voor Mac</a><br />
(KB949357)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-013">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fe8c32a-6d7a-482b-97c6-42562f089ee4">Microsoft Office 2008 voor Mac</a><br />
(KB948057)</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software waarin dit probleem niet optreedt**
  
| Office Suite en andere software                                                                                               | Onderdeel                 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                                          | Excel 2003 Service Pack 3 |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                             |                           |  
| 2007 Microsoft Office System Service Pack 1                                                                                   | Excel 2007 Service Pack 1 |  
| Service Pack 1 voor het Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 |                           |  
| Microsoft Works 8.0                                                                                                           |                           |  
| Microsoft Works 8.5                                                                                                           |                           |  
| Microsoft Works 9.0                                                                                                           |                           |  
| Microsoft Works Suite 2005                                                                                                    |                           |  
| Microsoft Works Suite 2006                                                                                                    |                           |
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Welke onderdelen van de bestandsindelingen voor Word, Excel en PowerPoint 2007 in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket worden met dit bulletin bijgewerkt?**    
De update in dit beveiligingsbulletin is alleen van toepassing op het specifieke onderdeel in de bestandsindelingen voor Word, Excel en PowerPoint 2007 in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket dat is getroffen. Bijvoorbeeld: in een bulletin over Excel bevinden alleen de onderdeelbestanden van het Excel-compatibiliteitspakket zich in de updatepakketten en niet de onderdeelbestanden van het Word- of PowerPoint-compatibiliteitspakket. Onderdeelbestanden in het Word-compatibiliteitspakket worden bijgewerkt in een Word-bulletin en onderdeelbestanden in het PowerPoint-compatibiliteitspakket worden bijgewerkt in een bulletin over PowerPoint.
  
**Ik heb geen producten uit de tabel 'Software waarin dit probleem optreedt' op mijn systeem geïnstalleerd, maar de software waarin dit probleem optreedt maakte deel uit van het Microsoft Office-pakket waarvan ik andere Office-onderdelen heb geïnstalleerd. Waarom krijg ik de beveiligingsupdate aangeboden?**    
De beveiligingslekken die in deze beveiligingsupdate worden beschreven, komen voor in Microsoft Office maar kunnen niet worden misbruikt via toepassingen die niet voorkomen in de tabel 'Software waarin dit probleem optreedt'. Nochtans gebruiken enkele Microsoft Office-toepassingen waarin het probleem niet optreedt, sommige van dezelfde bestanden als de toepassingen in de tabel 'Software waarin dit probleem optreedt' en waarop de beveiligingsupdate betrekking heeft. In sommige gevallen zal detectie van deze gedeelde bestanden ertoe leiden dat de update aangeboden wordt, zelfs wanneer geen van de toepassingen in de tabel 'Software waarin dit probleem optreedt' aanwezig is. Deze gedeelde bestanden vormen geen beveiligingslek, maar wij raden installatie van de beveiligingsupdate aan om te voorkomen dat de update opnieuw wordt aangeboden.
  
**Ik gebruik Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Zijn er aanvullende beveiligingsfuncties in deze update opgenomen?**    
Ja, wanneer gebruikers van Microsoft Office 2003 Service Pack 2 deze update installeren als onderdeel van het servicemodel voor Microsoft Office 2003, wordt er een upgrade op het systeem uitgevoerd naar een beveiligingsfunctionaliteit die oorspronkelijk bij Microsoft Office 2003 Service Pack 3 is geleverd. Alle updates die na 1 januari 2008 zijn uitgebracht voor Microsoft Office 2003 Service Pack 2 bevatten deze beveiligingsfuncties, die in [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en) zijn geïntroduceerd. We hebben deze update uitgebreid getest, maar zoals bij alle updates adviseren we gebruikers om testen uit te voeren die nodig zijn voor hun omgeving en systeemconfiguratie. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646) voor meer informatie over dit probleem.
  
**Waarom heeft Microsoft dit bulletin opnieuw uitgegeven op 19 maart 2008?**    
Dit bulletin is opnieuw uitgegeven om de beveiligingsupdate opnieuw aan te bieden aan gebruikers van Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 en Service Pack 3. De beveiligingsupdate betrof eerder een bekend probleem in Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 en Service Pack 3. Door dit probleem gaven Excel-berekeningen een verkeerd resultaat wanneer er een real-time gegevensbron in een programmeerbare functie van Visual Basic for Applications werd gebruikt. Meer informatie over dit probleem, onder andere over hoe u kunt bepalen welke versie van de update u hebt geïnstalleerd, vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 950340](http://support.microsoft.com/kb/950340). Het onderdeel Automatische updates biedt deze update correct aan gebruikers van Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2 en Service Pack 3 aan, ongeacht of zij de oorspronkelijke update hebben toegepast (MS08-014).
  
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden wanneer zij deze beveiligingsupdate installeren** ?   
Microsoft is zich bewust van een probleem met de oorspronkelijke uitgave van deze update dat gebruikers van Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 en Service Pack 3 kan treffen. Door het probleem geven Excel-berekeningen een verkeerd resultaat wanneer er een real time gegevensbron in een programmeerbare functie van Visual Basic for Applications wordt gebruikt. Indien u toepassingen hebt die real time gegevensbronnen gebruiken in functies van Visual Basic for Applications, raden wij u aan om een extra uitvoerige test uit te voeren voordat u de update bedrijfsbreed implementeert. Het onderzoek naar dit probleem is voltooid. We hebben het bulletin op 19 maart 2008 opnieuw uitgebracht om het probleem op te lossen in de versies van Microsoft Excel waarin dit probleem optreedt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 950340](http://support.microsoft.com/kb/950340) voor meer informatie over dit probleem.
  
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**    
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.
  
Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode voor beveiligingsupdates voor deze softwareversies.
  
Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.
  
**Ik gebruik Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Waarom krijg ik deze update toch aangeboden?**  
De beveiligingslekken die in dit bulletin worden beschreven, hebben geen invloed op Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Gebruikers krijgen deze update toch aangeboden omdat de updatebestanden voor Microsoft Office 2003 Service Pack 3 nieuwer zijn (met hogere versienummers) dan de bestanden die zich momenteel op uw systeem bevinden. We hebben deze update uitgebreid getest, maar zoals bij alle updates adviseren we gebruikers om testen uit te voeren die nodig zijn voor hun omgeving en systeemconfiguratie.
  
**Ik gebruik 2007 Microsoft Office System Service Pack 1. Waarom krijg ik deze update toch aangeboden?**  
De beveiligingslekken die in dit bulletin worden beschreven, hebben geen gevolgen voor 2007 Microsoft Office System Service Pack 1. Gebruikers krijgen deze update toch aangeboden omdat de updatebestanden voor 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 nieuwer zijn (met hogere versienummers) dan de bestanden die zich momenteel op uw systeem bevinden. We hebben deze update uitgebreid getest, maar zoals bij alle updates adviseren we gebruikers om testen uit te voeren die nodig zijn voor hun omgeving en systeemconfiguratie.
  
**Betekent het feit dat er een update wordt aangeboden voor een versie van Microsoft Office die niet kwetsbaar is dat het updatemechanisme van Microsoft niet correct werkt?**  
Nee, het updatemechanisme werkt correct. Op het systeem wordt een oudere versie ontdekt van de bestanden in het pakket met de update en daarom wordt de update aangeboden.
  
**Wat is er in de update van Microsoft Office opgenomen dat tot een nieuwere versie van de updatebestanden leidt?**  
De updatebestanden bevatten wijzigingen voor het ondersteunen van stabiliteitswijzigingen in Microsoft Office en extra wijzigingen voor het ondersteunen van wijzigingen in de bedrijfsomgeving. We hebben deze update uitgebreid getest, maar zoals bij alle updates adviseren we gebruikers om testen uit te voeren die nodig zijn voor hun omgeving en systeemconfiguratie.
  
### Informatie over het beveiligingslek
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin het probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot Excel-gegevensvalidatierecords – CVE-2008-0111</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot het importeren van Excel-bestanden – CVE-2008-0112</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot Excel-stijlrecords – CVE-2008-0114</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot het parseren van Excel-formules – CVE-2008-0115</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot de validatie van Excel Rich Text-indelingen – CVE-2008-0116</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot conditioneel formatteren in Excel – CVE-2008-0117</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties – CVE-2008-0081</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Excel Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 voor Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 voor Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot Excel-gegevensvalidatierecords – CVE-2008-0111  
---------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de wijze waarop Excel gegevensvalidatierecords verwerkt bij het in het geheugen laden van Excel-bestanden als gevolg waarvan externe code kan worden uitgevoerd Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand te verzenden via een speciaal ontworpen of schadelijke website of dat als e-mailbijlage kan worden bijgesloten.
  
Zie [CVE-2008-0111](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0111) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot Excel-gegevensvalidatierecords – CVE-2008-0111
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot Excel-gegevensvalidatierecords – CVE-2008-0111
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**
  
    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.
  
    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.
  
    **Voor Office 2003**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "Binaryfiles" =dword:00000000
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot Excel-gegevensvalidatierecords – CVE-2008-0111
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Microsoft Excel voert onvoldoende gegevensvalidatie uit bij het in het geheugen laden van Excel-bestanden.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand opent dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop Excel gegevensvalidatierecords verwerkt bij laden van Excel-bestanden van schijf naar geheugen.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot het importeren van Excel-bestanden – CVE-2008-0112  
-------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Als gevolg van de wijze waarop Excel gegevens verwerkt bij het importeren van bestanden in Excel kan externe code worden uitgevoerd. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een verkeerd ingedeeld .slk-bestand te verzenden dat kan zijn opgenomen op een speciaal ontworpen of schadelijke website of kan worden bijgesloten als een e-mailbijlage en dat dan vervolgens in Excel kan worden geïmporteerd.
  
Zie [CVE-2008-0112](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0112) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het importeren van Excel-bestanden – CVE-2008-0112
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval via het web moet de aanvaller de gebruiker ervan overtuigen dat hij een verkeerd ingedeeld Excel-bestand importeert op een website die dit beveiligingslek misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het importeren van Excel-bestanden – CVE-2008-0112
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot het importeren van Excel-bestanden – CVE-2008-0112
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Microsoft Excel voert onvoldoende validatie van bestandsgegevens uit bij het importeren van een bestand in Excel.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand importeert dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te importeren.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Microsoft Excel bestandsgegevens valideert bij het importeren van .slk-bestanden in Excel. Nadat u deze update hebt uitgevoerd is het echter mogelijk dat Excel nog steeds onverwacht wordt afgesloten als u een verkeerd ingedeeld .slk-bestand probeert te importeren. Hier kan geen misbruik van worden gemaakt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot Excel-stijlrecords – CVE-2008-0114  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Als gevolg van de wijze waarop door Excel gegevens over stijlrecords worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd wanneer Excel-bestanden worden geopend. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand te verzenden via een speciaal ontworpen of schadelijke website of dat als e-mailbijlage kan worden bijgesloten.
  
Zie [CVE-2008-0114](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0114) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot Excel-stijlrecords – CVE-2008-0114
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen met betrekking tot Excel-stijlrecords – CVE-2008-0114
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent.**
  
    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.
  
    Om MOICE te kunnen installeren, dient u Office 2003 of 2007 Office te hebben geïnstalleerd.
  
    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:
  
    [Download nu het pakket FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)
  
    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Als u MOICE wilt inschakelen, dient u de geregistreerde gebruiker voor de bestandsindelingen .xls, .xlt en .xla te wijzigen. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .xls, .xlt, and .xla:
  
| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde gebruiker | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde gebruikers |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                             | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                                  |  
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                          | ASSOC .xlt=Excel.Template                                                 |  
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                             | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                    |
  
Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.
  
**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.
  
-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**
  
    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.
  
    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.
  
    **Voor Office 2003**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "Binaryfiles" =dword:00000000
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot Excel-stijlrecords – CVE-2008-0114
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een geheugenverwerkingsfout in Excel bij de validatie van stijlrecordinformatie wanneer u een speciaal vervaardigd Excel-bestand opent. Hierdoor kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand opent dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft Excel stijlrecordinformatie valideert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot het parseren van Excel-formules – CVE-2008-0115  
----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Als gevolg van de wijze waarop verkeerd ingedeelde formules in Excel worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand te verzenden via een speciaal ontworpen of schadelijke website of dat als e-mailbijlage kan worden bijgesloten.
  
Zie [CVE-2008-0115](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0115) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van Excel-formules – CVE-2008-0115
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van Excel-formules – CVE-2008-0115
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**
  
    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.
  
    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.
  
    **Voor Office 2003**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "Binaryfiles" =dword:00000000
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van Excel-formules – CVE-2008-0115
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een geheugenverwerkingsfout bij het parseren van formule-informatie in een speciaal vervaardigd Excel-bestand. Hierdoor kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand opent dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update herstelt u het beveiligingslek doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft Excel formule-informatie valideert bij het laden van Excel-bestanden in het geheugen.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot de validatie van Excel Rich Text-indelingen – CVE-2008-0116  
----------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Als gevolg van de wijze waarop Excel Rich Text-indelingen worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand te verzenden via een speciaal ontworpen of schadelijke website of dat als e-mailbijlage kan worden bijgesloten.
  
Zie [CVE-2008-0116](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0116) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot Excel Rich Text-indelingen – CVE-2008-0116
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot Excel Rich Text-indelingen – CVE-2008-0116
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**
  
    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.
  
    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.
  
    **Voor Office 2003**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "Binaryfiles" =dword:00000000
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot Excel Rich Text-indelingen – CVE-2008-0116
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Microsoft Excel voert onvoldoende validatie uit van rich text-waarden bij het laden van toepassingsgegevens in het geheugen.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand opent dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft Excel rich text-gegevens valideert bij het laden van speciaal vervaardigde Excel-bestanden.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot conditioneel formatteren in Excel – CVE-2008-0117  
------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek als gevolg van de wijze waarop Excel conditioneel formatteren toepast, waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand te verzenden via een speciaal ontworpen of schadelijke website of dat als e-mailbijlage kan worden bijgesloten.
  
Zie [CVE-2008-0117](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0117) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot conditioneel formatteren in Excel – CVE-2008-0117
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot conditioneel formatteren in Excel – CVE-2008-0117
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot conditioneel formatteren in Excel – CVE-2008-0117
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Microsoft Excel voert onvoldoende validatie uit met betrekking tot conditioneel formatteren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand opent dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft Excel validaties uitvoert met betrekking tot conditioneel formatteren bij het openen van Excel-bestanden.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties – CVE-2008-0081  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek als gevolg van de wijze waarop Excel macro's verwerkt, waardoor externe code kan worden uitgevoerd wanneer speciaal vervaardigde Excel-bestanden worden geopend. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand te verzenden via een speciaal ontworpen of schadelijke website of dat als e-mailbijlage kan worden bijgesloten.
  
Zie [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties – CVE-2008-0081
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en latere edities van Office opgenomen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties – CVE-2008-0081
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent.**
  
    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.
  
    Om MOICE te kunnen installeren, dient u Office 2003 of 2007 Office te hebben geïnstalleerd.
  
    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:
  
    [Download nu het pakket FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;amp;displaylang=en)
  
    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Als u MOICE wilt inschakelen, dient u de geregistreerde gebruiker voor de bestandsindelingen .xls, .xlt en .xla te wijzigen. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .xls, .xlt, and .xla:
  
| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde gebruiker | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde gebruikers |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                             | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                                  |  
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                          | ASSOC .xlt=Excel.Template                                                 |  
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                             | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                    |
  
Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.
  
**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.
  
-   **Hanteer het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat er met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend.**
  
    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.
  
    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "BinaryFiles"=dword:00000001
  
    **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    Windows Registry-editor versie 5.00
  
    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
  
    "Binaryfiles" =dword:00000000
  
-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties – CVE-2008-0081
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Microsoft Excel valideert macro-informatie niet op de juiste wijze bij het laden van speciaal vervaardigde Excel-bestanden.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een verkeerd ingedeeld Excel-bestand opent dat in een betrokken versie van Microsoft Excel is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor systemen waarop Microsoft Excel wordt gebruikt, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft Excel macro-informatie valideert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt toen dit Beveiligingsbulletin oorspronkelijk is uitgebracht. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2008-0081](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0081) toegewezen. Dit beveiligingslek is voor het eerst beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 947563](http://technet.microsoft.com/security/advisory/947563).
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Ja. Op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was Microsoft bekend dat er misbruik van dit beveiligingslek werd gemaakt
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                        | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                            | Nee        |  
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                              | Ja         |  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2                                                            | Ja         |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                              | Ja         |  
| 2007 Microsoft Office System                                                                    | Ja         |  
| Het Microsoft-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 | Ja         |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                  | Nee        |  
| Microsoft Office 2008 voor Mac                                                                  | Nee        |
  
Zie voor meer informatie over MBSA [Veelgestelde vragen over MBSA 2.0.](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)
  
**Opmerking** Klanten die gebruikmaken van oude software die niet wordt ondersteund door MBSA 2.0.1, Microsoft Update en Windows Server Update Services: kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over **productondersteuning voor oude software** over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUSFP | SMS 2003 met ITMU | SCCM 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|-----------|  
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                            | Ja      | Ja                 | Nee               | Nee       |  
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                              | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja        |  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2                                                            | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja        |  
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                              | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja        |  
| 2007 Microsoft Office System                                                                    | Nee     | Nee                | Ja                | Ja        |  
| Het Microsoft-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 | Nee     | Nee                | Ja                | Ja        |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                  | Nee     | Nee                | Nee               | Nee       |  
| Microsoft Office 2008 voor Mac                                                                  | Nee     | Nee                | Nee               | Nee       |
  
Het functiepakket SMS SUS (SUSFP), dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0 en SMS 2003. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
De System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het opsporen van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van SCCM 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.
  
**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.
  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2000. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem van een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt in een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2000.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Office 2000-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office XP.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Als u een beheerdersinstallatiepunt met een niet-ondersteunde versie van Microsoft Office 2003 gebruikt, raadpleeg dan [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Productupdates voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Zie [Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx) voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.  
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik op de desbetreffende secties voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor de software waarin dit probleem optreedt:
  
#### Excel 2000 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946979-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong>
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde edities van Excel 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 9.0.0.8968 | 05-feb-2008 | 03:37 | 6.915.184 |
  
**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Office-functies voor beheerdersinstallaties
  
Serverbeheerders die een [Windows Installer-beheerdersinstallatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) gebruiken, moeten de serverlocatie bijwerken. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                             | Functie    |  
|-----------------------------------------------------|------------|  
| O9exl, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD | ExcelFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen op het Office Admin Update Center informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de schakelopties die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie **Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities van Microsoft Office zijn, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2002 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946976-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong>
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde edities van Excel 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 10.0.6841.0 | 28-jan-2008 | 19:41 | 9.364.480 |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                               | Functie                      |  
|---------------------------------------|------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | EXCELFiles, WordNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | EXCELFiles                   |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie **Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2003 en Excel Viewer 2003 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu /q:a<br />
<br />
Voor Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2003:<br />
office2003-KB943985-v2-FullFile-enu / r:n<br />
<br />
Voor Excel Viewer 2003:<br />
office2003-KB943889-FullFile-ENU / r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong>
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle edities van Excel 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 11.0.8211.0 | 16-mrt-2008 | 07:16 | 10.352.128 |
  
Voor alle edities van Excel Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Xlview.exe   | 11.0.8202.0 | 20-nov-2007 | 03:40 | 5.276.672 |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                                         | Functie     |  
|-----------------------------------------------------------------|-------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB | Alle        |  
| XLVIEW                                                          | ExcelViewer |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens tijdens de installatie worden gewijzigd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2007 en het Excel-compatibiliteitspakket (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Voor het Excel-compatibiliteitspakket:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2007:<br />
Excel2007-kb946974-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Voor het Excel-compatibiliteitspakket:<br />
Office2007-kb947801-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruikers kunnen uitvoerige logboekregistratie inschakelen met de schakeloptie /log Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-artikel 912203</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> in dit onderdeel voor de volledige bestandenlijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde edities van Excel 2007:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 12.0.6300.5000 | 13-dec-2007 | 07:45 | 17.904.152 |  
| Excel.man    |                | 08-dec-2007 | 03:25 | 791        |  
| Excel.pip    |                | 08-dec-2007 | 03:26 | 1.656      |  
| Xlcall32.dll | 12.0.6300.5000 | 08-dec-2007 | 04:59 | 13.368     |
  
Voor alle ondersteunde edities van het Excel-compatibiliteitspakket:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum      | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|----------------|------------|-------|------------|  
| Excelcnv.exe | 12.0.6300.5000 | 7-dec-2007 | 14:50 | 14.712.344 |
  
**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                  | Functie               |  
|--------------------------|-----------------------|  
| Excel 2007               | EXCELFiles            |  
| Excel-conversieprogramma | ExcelConverter12Files |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Ga voor de installatie van Windows Installer 3.1 naar de volgende Microsoft-website:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                       | Beschrijving                                                                                                                                  |  
|------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /extract:\[**pad***\]*             | De inhoud van het pakket wordt uitgepakt in de opgegeven map. Indien geen pad is opgegeven is, wordt het dialoogvenster Bladeren weergegeven. |  
| /log:\[**pad naar logbestand***\]* | Uitvoerige logboekregistratie voor de installatie van de update wordt ingeschakeld.                                                           |  
| /lang:**lcid**                     | De gebruikersinterface wordt ingesteld op de opgegeven landinstellingen wanneer meerdere landinstellingen beschikbaar zijn.                   |  
| /quiet                             | Het pakket wordt in de stille modus uitgevoerd.                                                                                               |  
| /passive                           | De update wordt zonder tussenkomst van de gebruiker uitgevoerd.                                                                               |  
| /norestart                         | Hiermee wordt voorkomen dat de gebruiker wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.                                                    |  
| /forcerestart                      | Het systeem wordt opnieuw opgestart zodra de update is voltooid.                                                                              |  
| /?, /h, /help                      | Dit Help-bericht wordt weergegeven.                                                                                                           |  
| /extract:\[**pad**\]               | De inhoud van het pakket wordt uitgepakt in de opgegeven map. Indien geen pad is opgegeven is, wordt het dialoogvenster Bladeren weergegeven. |  
| /log:\[**pad naar logbestand**\]   | Uitvoerige logboekregistratie voor de installatie van de update wordt ingeschakeld.                                                           |  
| /lang:**lcid**                     | De gebruikersinterface wordt ingesteld op de opgegeven landinstellingen wanneer meerdere landinstellingen beschikbaar zijn.                   |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities van Microsoft Office zijn, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Office 2004 voor Mac
  
#### Informatie over implementatie
  
**Voorwaarden**
  
-   Mac OS X-versie 10.2.8 of later op een G3, processor compatibel met Mac OS X- of hoger  
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden.
  
**De update installeren**
  
Download en installeer de juiste taalversie van de update voor Microsoft Office 2004 voor Mac 11.4.1 van de [Microsoft Mactopia-website.](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer)
  
-   Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
-   Open het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.4.1-update op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
-   Begin het updateproces door in het venster van het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.4.1-update te dubbelklikken op de toepassing Microsoft Office 2004 voor Mac 11.4.1-update. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
-   Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd de volgende kop “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.4.1-update naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de map Programma's (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Selecteer het bestand Microsoft Component Plugin.  
3.  Klik in het menu **Archief** op **Toon info**.
  
Is het versienummer **11.4.1**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Extra informatie**
  
Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
  
#### Office 2008 voor Mac
  
#### Informatie over implementatie
  
**Voorwaarden**
  
-   Mac OS X-versie 10.4.9 of later op een Intel-, PowerPC G5- of PowerPC G4- (500 MHz of snellere) processor  
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden.
  
**De update installeren**
  
Download en installeer de juiste taalversie van de update voor Microsoft Office 2008 voor Mac 12.0.1 van de [Microsoft Mactopia-website.](http://www.microsoft.com/mac/downloads.mspx?pid=mactopia_office2004&fid=632ec4b3-b998-4f22-b9d6-93c09c385479%20viewer)
  
-   Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
-   Open het volume van de Microsoft Office 2008 voor Mac 12.0.1-update op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
-   Begin het updateproces door in het venster van het volume van de Microsoft Office 2008 voor Mac 12.0.1-update te dubbelklikken op de toepassing Microsoft Office 2008 voor Mac 12.0.1-update. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
-   Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd de volgende kop “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de Microsoft Office 2008 voor Mac 12.0.1-update naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de Application-map (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Selecteer het bestand Microsoft Component Plugin.  
3.  Klik in het menu **Archief** op **Toon info**.
  
Is het versienummer **12.0.1**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Extra informatie**
  
Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Mike Scott van [SAIC](http://www.saic.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties (CVE-2008-0081)  
-   De mat Richard van [Verisign](http://www.verisign.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot macro-validaties (CVE-2008-0081)  
-   Greg MacManus van [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot Excel-gegevensvalidatierecords (CVE-2008-0111)  
-   Yoshiya Sasaki van [JFE Systems](http://www.jfe-systems.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot het importeren van Excel-bestanden (CVE-2008-0112)  
-   Bing Liu van [Fortinet](http://www.fortinet.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot Excel-stijlrecords (CVE-2008-0114)  
-   [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van Excel-formules (CVE-2008-0115)  
-   Cody Pierce van [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot de validatie van Excel Rich Text-indelingen (CVE-2008-0116)  
-   Sneed Joseph en Dan Hubbard van [Websense Security Labs](http://www.websense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot conditioneel formatteren in Excel (CVE-2008-0117)
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (11 maart 2008): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (12 maart 2008): bulletin bijgewerkt. Veelgestelde vragen toegevoegd met de reden waarom voor niet-getroffen versies van Office een update wordt aangeboden.  
-   V2.0 (13 maart 2008): bulletin bijgewerkt. Veelgestelde vragen toegevoegd over bekende problemen voor gebruikers van Excel 2003 Service Pack 2 of Service Pack 3.  
-   V3.0 (19 maart 2008): bulletin bijgewerkt. Excel Viewer 2003 Service Pack 3 en Service Pack 1 voor het compatibiliteitspakket zijn toegevoegd aan de lijst met software waarin het probleem niet optreedt. Er zijn veelgestelde vragen toegevoegd over een nieuwe versie om bekende problemen met Excel 2003 Service Pack 2 of Service Pack 3 op te lossen. De bestandsnaam van het uitvoerbare updatebestand voor Excel 2003 is bijgewerkt.  
-   V3.1 (16 april 2008): Bulletin bijgewerkt: Item toegevoegd aan de update met veelgestelde vragen waarin aanvullende beveiligingsfuncties worden beschreven die zijn inbegrepen voor Microsoft Office 2003 Service Pack 2.  
-   V3.2 (4 juni 2008): Bulletin bijgewerkt: Item toegevoegd aan de sectie Veelgestelde vragen om toe te lichten waarom de update mogelijk wordt aangeboden zelfs als de software waarin dit probleem optreedt, niet aanwezig is op het systeem.  
-   V3.3 (1 oktober 2008): Item toegevoegd aan het onderdeel met **veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate** om uit te leggen welke onderdelen van de bestandsindelingen in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor Word, Excel en PowerPoint 2007 met dit bulletin zijn bijgewerkt. Het gaat alleen om een wijziging in de informatie. De binaire bestanden van de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
