---
TOCTitle: 'MS08-038'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-038 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms08-038'
ms:contentKeyID: 61231656
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-038 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in Windows Verkenner kan leiden tot uitvoering van externe code (950582)
----------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 juli 2008

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek in Windows Verkenner opgelost waardoor externe code kan worden uitgevoerd wanneer een speciaal vervaardigd, opgeslagen zoekbestand wordt geopend en opgeslagen. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Windows Vista en Windows Server 2008. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost deze beveiligingslekken op doordat de wijze wordt aangepast waarop Windows Verkenner opgeslagen zoekopdrachten parseert. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                                                                      | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29)                         | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 voor 32-bits systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303)\*                           | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 voor x64-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce)\*                               | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 voor Itanium-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802)                             | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |

**\*Windows Server 2008 Server Core-installatie is getroffen.** Voor ondersteunde edities van Windows Server 2008 is deze update van toepassing met hetzelfde prioriteitsniveau, ongeacht of Windows Server 2008 is geïnstalleerd met behulp van de Server Core-installatieoptie. Zie [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                      |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                  |
| Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3                                                 |
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      |
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
De informatie over de bestandsgegevens vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 950582](http://support.microsoft.com/kb/950582).

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Behalve de veranderingen uit de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" in dit bulletin lost deze beveiligingsupdate ook een algemeen bekend probleem met de Autorun-functie van Windows Vista en Windows Server 2008 op. De update schakelt op de juiste manier het rechtsklikken en het dubbelklikken uit dat door de registersleutel NoDriveTypeAutorun wordt beheerd. Hiermee wordt het probleem uit [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951) in Windows Vista en Windows Server 2008 gecorrigeerd. Zie het TechNet-artikel [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true) voor meer informatie over het gebruik van deze registersleutel.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin het probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek in Windows door opgeslagen zoekactie – CVE-2008-1435</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor 32-bits systemen*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor x64-systemen*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Windows Server 2008 Server Core-installatie is getroffen.** Voor ondersteunde edities van Windows Server 2008 is deze update van toepassing met hetzelfde prioriteitsniveau, ongeacht of Windows Server 2008 is geïnstalleerd met behulp van de Server Core-installatieoptie. Zie [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Beveiligingslek in Windows door opgeslagen zoekactie – CVE-2008-1435  
--------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd wanneer er een speciaal vervaardigd zoekbestand in Windows Verkenner wordt opgeslagen. Hierdoor wordt Windows Verkenner afgesloten en opnieuw gestart in een modus waarin misbruik van het beveiligingslek kan worden gemaakt.
  
Zie [CVE 2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Windows door opgeslagen zoekactie - CVE-2008-1435
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage die met een e-mailbericht is verzonden, opent en opslaat.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop een verkeerd ingedeeld, opgeslagen zoekbestand (.search-ms) staat. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Windows door opgeslagen zoekactie - CVE-2008-1435
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert.
  
-   Verander tijdelijk het bestandstype dat is gekoppeld aan de bestandsextensie ".search-ms". Voer de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt met verhoogde bevoegdheden:
  
    assoc .search-ms=xmlfile
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Opgeslagen zoekbestanden worden als XML-bestanden in Internet Explorer geopend.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken.** Voer de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt met verhoogde bevoegdheden:
  
    assoc .search-ms=SearchFolder
  
-   Pas het register aan om te voorkomen dat gebruikers opgeslagen zoekbestanden of de opgeslagen zoekmap kunnen openen.
  
    Volg deze stappen om de sleutel te wijzigen:
  
    **Opmerking**Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik op deze sleutel om die uit te vouwen:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
        Klik op **Bewerken** en vervolgens op **Machtigingen**.  
        **Opmerking** Noteer de machtigingen die in dit dialoogvenster staan, zodat u indien nodig naderhand de oorspronkelijke instellingen kunt terugzetten.  
    3.  Klik op **Geavanceerd**.  
    4.  Schakel het selectievakje **Overneembare machtigingen van bovenliggend object aan dit object toevoegen** uit. Vervolgens wordt u gevraagd te klikken op **Kopiëren**, **Verwijderen** of **Annuleren**. Klik op **Verwijderen** en op **OK**.  
    5.  Er verschijnt een bericht met de mededeling dat niemand meer toegang tot deze registersleutel heeft. Klik op **Ja** en klik op **OK** om het dialoogvenster **Machtigingen voor SearchFolder** te sluiten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers kunnen in het vervolg geen opgeslagen zoekbestanden of de opgeslagen zoekmap meer openen.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken.** Herstel de eerder geconfigureerde machtigingen van de registersleutel door te klikken op **Overneembare machtigingen van bovenliggend object aan dit object toevoegen** en vervolgens twee keer op **OK** te klikken.
  
-   Maak de registratie van het bestandstype SearchFolder ongedaan.
  
    Volg deze stappen om de sleutel te wijzigen:
  
    **Opmerking**Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    **De interactieve methode gebruiken**
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    3.  Klik op het menu **Bestand** en selecteer **Exporteren.**  
    4.  Typ in het dialoogvenster **Registerbestand exporteren** de tekst **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** en klik op **Opslaan**.  
        **Opmerking** Hierdoor wordt er standaard een back-up van deze registersleutel in de map **Mijn documenten** gemaakt.  
    5.  Druk op **Verwijderen** om de registersleutel te verwijderen. Wanneer wordt gevraagd de registersleutel via het dialoogvenster **Sleutel verwijderen bevestigen** te verwijderen, klikt u op **Ja**.
  
    **Een script voor beheerde implementatie gebruiken**
  
    1.  Maak een back-up van de registersleutels met behulp van een script voor beheerde implementatie dat de volgende opdrachten bevat:  
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    2.  Sla dit vervolgens in een bestand op met de extensie REG, bijvoorbeeld: Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg:  
        Windows Registry-editor versie 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]  
    3.  Voer het bovenstaande registerscript met de volgende opdracht vanaf een opdrachtregel met beheerdersbevoegdheden op de doelcomputer uit:  
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als er wordt gedubbelklikt op een opgeslagen zoekmap, wordt er in het vervolg geen venster met zoekresultaten meer geopend.
  
    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**
  
    **De interactieve methode gebruiken**
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Klik op het menu **Bestand** en selecteer **Importeren.**  
    3.  Selecteer in het dialoogvenster Registerbestand importeren het bestand **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** en klik op **Openen.**
  
    **Een script voor beheerde implementatie gebruiken**
  
    Herstel de oorspronkelijke status door de volgende opdracht uit te voeren:  
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Windows door opgeslagen zoekactie - CVE-2008-1435
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Bij het opslaan van zoekbestanden worden deze niet correct door de Windows Verkenner geparseerd.
  
**Wat is Windows Search?**  
Windows Search is een standaardonderdeel van Windows Vista en Windows Server 2008 dat standaard is ingeschakeld. Met Windows Search kunnen de meestvoorkomende bestands- en gegevenstypen worden opgezocht, zoals e-mail, contactpersonen, afspraken in de agenda, documenten, foto's, multimedia en andere indelingen van derden. Hierdoor kunnen consumenten en informatiewerkers de steeds groter wordende stroom gegevens thuis en op het werk efficiënter opzoeken, beheren en organiseren. Zie de [startpagina van Windows Search](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx) voor meer informatie. Hoewel Windows Search een invoegtoepassing voor Windows XP is, hebben computers met Windows XP geen last van dit probleem.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan een willekeurige code op een gebruikerssysteem uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor dit beveiligingslek moet een gebruiker een speciaal vervaardigd, opgeslagen zoekbestand in een getroffen versie van Windows Verkenner openen en opslaan.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigd, opgeslagen zoekbestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen. De aanvaller kan misbruik van het beveiligingslek maken als die gebruiker het opgeslagen zoekbestand opent en vervolgens opslaat. Er is een beveiligingslek, ongeacht waar de zoekopdracht wordt opgeslagen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een opgeslagen zoekbestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet hen er dus toe overhalen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee zij naar de website van de aanvaller gaan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop opgeslagen zoekopdrachten door Windows Verkenner worden geparseerd, zodat de inhoud van alle opgeslagen zoekbestanden correct wordt gevalideerd.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435) toegewezen. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede enkele problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                              | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1                         | Ja       |  
| Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen                             | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor x64-systemen                                 | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen                             | Ja       |
  
Zie [Veelgestelde vragen over MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) voor meer informatie over MBSA 2.1.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste kritieke updates en beveiligingsupdates voor Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUSFP | SMS 2003 met ITMU                                                              | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|--------------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1                         | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja        |  
| Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja        |  
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen                             | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja        |  
| Windows Server 2008 voor x64-systemen                                 | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja        |  
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen                             | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja        |
  
Het functiepakket SMS SUS (SUSFP), dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0 en SMS 2003. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
De System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het opsporen van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van SCCM 2007.
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**  In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista- en Windows Server 2008-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows Updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibiliteit Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Vista (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Knowledge Base-artikel 950582</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registratiesleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Windows Server 2008 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Knowledge Base-artikel 950582</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registratiesleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (8 juli 2008): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
