---
TOCTitle: 'MS08-005'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-005 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms08-005'
ms:contentKeyID: 61231623
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-005 - Belangrijk
====================================================

Een beveiligingslek in Internet Information Services kan leiden tot misbruik van bevoegdheden (942831)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 februari 2008 | Bijgewerkt: woensdag 13 februari 2008

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze belangrijke update lost een privé gemeld beveiligingslek in Internet Information Services (IIS) op. Een lokale aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarvoor dit probleem geldt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

De beveiligingsupdate heeft het prioriteitsniveau Belangrijk voor Microsoft Internet Information Services 5.0 op Microsoft Windows 2000, Microsoft Internet Information Services 5.1 op Windows XP, Microsoft Internet Information Server 6.0 op Windows Server 2003 en Microsoft Internet Information Services 7.0 op Windows Vista. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Zie de subsectie Veelgestelde vragen in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin het probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                      | Onderdeel                                                                                                                                    | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                  | [Microsoft Internet Information Services 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b24f34fb-40b9-4aa5-b5ac-e3f0a6062753) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                 | [Microsoft Internet Information Services 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=73d24fcf-bea9-4b13-9f1c-4e068c53a4ae) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              | [Microsoft Internet Information Services 6,0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=103a6bc0-034a-443d-b1d4-81117820dcb2) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               | [Microsoft Internet Information Services 6,0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=516ef8e8-3cb6-4660-b771-3c7f66917a11) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | [Microsoft Internet Information Services 6,0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e24fb33c-67b9-4ed4-9317-b5fd535d005a) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | [Microsoft Internet Information Services 6,0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a4a6083-8c67-4403-8e20-7f2b82178124) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Vista                                                                                          | [Microsoft Internet Information Services 7.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c7018ec-ae80-4a30-93fc-0f7386732514) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Vista x64 Edition                                                                              | [Microsoft Internet Information Services 7.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4de2fffc-5793-4acf-98ee-1b801e59ae39) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                           |
|---------------------------------------------|
| Windows Vista Service Pack 1 (alle edities) |
| Windows Server 2008 (alle edities)          |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke services worden op ieder besturingssysteem getroffen door dit beveiligingslek?**

In de volgende tabel vindt u een lijst met alle services per besturingssysteem waarvoor dit probleem geldt. Deze services zijn World Wide Web Publishing Service (W3SVC), FTP Publishing Service (FTPSVC) en Network News Transport Protocol (NNTP). De enige service die standaard wordt ingeschakeld, is W3SVC op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4.

| Besturingssysteem                                                                                      | Getroffen service      |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                  | W3svc, FTPSVC, NNTPSVC |
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                 | W3SVC, FTPSVC          |
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              | FTPSVC                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Vista                                                                                          | FTPSVC                 |
| Windows Vista x64 Edition                                                                              | FTPSVC                 |

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies of edities optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies of -edities werken, kunnen er het beste voor kiezen binnenkort te migreren naar versies of edities waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin het probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot de melding van bestandswijzigingen - CVE-2008-0074</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 op Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 op Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows XP Professional x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 op Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 op Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot de melding van bestandswijzigingen - CVE-2008-0074  
-------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is sprake van een beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheden dat wordt veroorzaakt door de manier waarop de Internet Information Service meldingen van bestandswijzigingen afhandelt in de mappen FTPRoot, NNTPFile\\Root en WWWRoot. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan willekeurige code uitvoeren in de context van een lokaal systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige beheerdersrechten maken.
  
Zie [CVE-2008-0074](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0074) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot de melding van bestandswijzigingen - CVE-2008-0074
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Op Windows XP Professional Service Pack 2 en Windows Server 2003 heeft de account IUSR\_MACHINENAME (gebruikt voor anonieme toegang) standaard geen schrijftoegang tot de WWW-basismappen.  
-   Het speciaal ontworpen bestand dat of de speciaal ontworpen map die nodig is om dit beveiligingslek te misbruiken, moet lokaal worden gemaakt en kan niet worden gemaakt via een FTP-client die is verbonden met de service van de FTP-server.  
-   Op Windows XP, Windows Server 2003 en Windows Vista is IIS niet standaard geïnstalleerd of ingeschakeld.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot de melding van bestandswijzigingen - CVE-2008-0074
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Stop de FTP- en NNTP-services op Windows Server 2003**
  
    Dit beveiligingslek kan alleen worden misbruikt als de aanvaller schrijfrechten heeft in de FTP-basismap en de NNTP-basismappen. Standaard heeft de IIS-account voor anonieme toegang IUSR\_MACHINENAME schrijfrechten in de FTP-basismap en de NNTP-basismappen. Door het stoppen van deze services zullen de FTP- en NNTP-services niet meer reageren op wijzigingsmeldingen voor bestanden in deze mappen. Volg deze stappen om de FTP- en NNTP-services te stoppen:
  
    Voer de volgende opdrachten uit vanaf de opdrachtprompt:
  
    `net stop msftpsvcnet stop nntpsvc`
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers zullen geen gebruik kunnen maken van de FTP- en NNTP-services.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken.** Ga als volgt te werk om de tijdelijke oplossing ongedaan te maken:
  
    Voer de volgende opdrachten uit vanaf de opdrachtprompt:
  
    `net start msftpsvcnet start nntpsvc`
  
-   **Geef geen schrijftoegang tot de NNTP-, de FTP- en de WWW-hoofdmap voor accounts die worden gebruikt om door gebruikers gecontroleerde ASP-pagina's uit te voeren.**
  
    Zorg ervoor dat de WWW-hoofdmap geen schrijftoegang verleent aan accounts waarmee ASP-pagina's worden uitgevoerd die door gebruikers worden gecontroleerd. Met de volgende stappen kunt u instellen dat er geen schrijftoegang aan de NNTP-, de FTP- en de WWW-hoofdmap wordt verleend:
  
    **Opmerking** De ACL van de WWW-hoofdmap dienen te worden gecontroleerd om er zeker van te zijn dat gebruikersaccounts met anonieme toegang geen schrijftoegang hebben.
  
    **Opmerking** Met de volgende opdrachten kunt u instellen dat de anonieme IIS-gebruikersaccount geen schrijftoegang verleent aan de standaard FTP- en NNTP-hoofdmap van een machine met de naam WS2003ENTSP1.
  
    Voer de volgende opdrachten uit vanaf de opdrachtprompt:
  
    cacls c:\\inetpub\\ftproot /E /P IUSR\_WS2003ENTSP1:R  
    cacls c:\\inetpub\\ftproot /E /P USERS:R  
    cacls c:\\inetpub\\nntpfile\\root /E /P "ANONYMOUS LOGON":R  
    cacls c:\\inetpub\\nntpfile\\root /E /P EVERYONE:R
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers hebben geen schrijfrechten in de NNTP-map, de FTP-map en de WWW-hoofdmap voor accounts die worden gebruikt om door gebruikers gecontroleerde ASP-pagina's uit te voeren.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken.** Stel de ACL' s in de mappen weer op de vorige instelling in.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot de melding van bestandswijzigingen - CVE-2008-0074
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit is een lokaal beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheid. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan willekeurige code uitvoeren in de context van een lokaal systeem.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Er bestaat een beveiligingslek in de wijze waarop Internet Information Service meldingen van bestandswijzigingen afhandelt in de mappen FTPRoot, NNTPFile\\Root en WWWRoot.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een lokale aanvaller kan gebruikmaken van dit beveiligingslek en de volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige beheerdersrechten maken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Door een lokale aanvaller die alleen een bestand in de map FTPRoot, NNTPFile\\Root of WWWRoot maakt of wijzigt. Virtuele mappen en submappen zijn niet getroffen. Een externe aanvaller zou een bestand op de getroffen IIS-server moeten kunnen uploaden of een script moeten kunnen uitvoeren. Dit geüploade script heeft schrijfrechten voor de map FTPRoot, NNTPFile\\Root of WWWRoot nodig.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Webhostingproviders die hun klanten toestaan om ASP-pagina's naar hun gehoste websites te uploaden, lopen ook een groot risico op misbruik van dit beveiligingslek. Bovendien vormt dit beveiligingslek een risico voor systemen met Windows 2000 Service Pack 4 met IIS 5.0, omdat IIS op deze systemen standaard is ingeschakeld. Ondersteunde edities van systemen met Windows XP Professional, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 lopen ook gevaar als de service wordt ingeschakeld.
  
**Wat doet de update? **  
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop Internet Information Service meldingen van bestandswijzigingen afhandelt in de mappen FTPRoot, NNTPFile\\Root en WWWRoot.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                                                                              | MBSA 2.0.1                                            |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 op Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Ja                                                    |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 op Windows XP Professional Service Pack 2                                                                           | Ja                                                    |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Ja                                                    |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Ja                                                    |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows XP Professional x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                            | Ja                                                    |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee                                                   |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 op Windows Vista                                                                                                    | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 op Windows Vista x64 Edition                                                                                        | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** Microsoft ondersteunt niet het installeren van MBSA 2.0.1 op computers met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.
  
Zie voor meer informatie over MBSA [Veelgestelde vragen over MBSA 2.0.](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003                                              | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------------------------------------------|-----------|  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 op Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Ja      | Ja                                                    | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 op Windows XP Professional Service Pack 2                                                                           | Ja      | Ja                                                    | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Nee     | Ja                                                    | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Ja      | Ja                                                    | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Windows XP Professional x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                            | Nee     | Ja                                                    | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 op Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee     | Ja                                                    | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 op Windows Vista                                                                                                    | Nee     | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder | Ja        |  
| Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0 op Windows Vista x64 Edition                                                                                        | Nee     | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder | Ja        |
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van SCCM 2007.
  
**Opmerking voor Windows** **Opmerking voor Windows**  In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows 2000 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.
  
|                                                 |                                                                                                                                           |  
|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Opgenomen in toekomstige service packs**      | De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket                                                 |  
| **Implementatie**                               |                                                                                                                                           |  
| Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker | Windows2000-KB942831-x86-enu /quiet                                                                                                       |  
| Installeren zonder opnieuw op te starten        | Windows2000-KB942831-x86-enu /norestart                                                                                                   |  
| Logboekbestand bijwerken                        | KB942831.log                                                                                                                              |  
| Meer informatie                                 | Zie de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**                                                         |  
| **Opnieuw opstarten vereist**                   |                                                                                                                                           |  
| Opnieuw opstarten vereist                       | Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten                                                     |  
| HotPatching                                     | Niet van toepassing                                                                                                                       |  
| **Informatie over verwijderen**                 | Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het SP-verwijderprogramma in de map %Windir%\\$NTUninstallKB942831$\\Spuninst |  
| **Bestandsgegevens**                            | Zie de volgende subsectie **Bestandsgegevens** voor de volledige bestandslijst                                                            |  
| **Verificatie van registersleutel**             | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB942831\\Filelist                                                 |
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde edities van Windows 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |  
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|  
| infocomm.dll | 5.0.2195.7147 | 10-jan-2008 | 18:45 | 248.592 |
  
**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.
  
Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie  
</th>
<th>
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:
WindowsXP-KB942831-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-edities van Windows XP Professional:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:
WindowsXP-KB942831-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows XP Professional:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942831.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het SP-verwijderprogramma in de map %Windir%\$NTUninstallKB942831$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows XP:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB942831\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows XP Professional:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB942831\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.2600.3290 | 10-jan-2008 | 05:20 | 257.024 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.2600.3290 | 10-jan-2008 | 05:09 | 257.024 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows XP Professional:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10-jan-2008 | 18:54 | 344.064 | X64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10-jan-2008 | 18:53 | 338.944 | X64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10-jan-2008 | 19:02 | 338.944 | X64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10-jan-2008 | 18:54 | 338.944 | X64 | SP2QFE |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB942831-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB942831-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB942831-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB942831-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942831.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikel 897341</a> voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het SP-verwijderprogramma in de map %Windir%\$NTUninstallKB942831$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities, op Itanium gebaseerde edities en op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB942831\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 09-jan-2008 | 18:24 | 238.592 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 09-jan-2008 | 18:59 | 235.520 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 09-jan-2008 | 19:37 | 235.520 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 09-jan-2008 | 20:10 | 235.520 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10-jan-2008 | 10:52 | 630.784 | IA-64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10-jan-2008 | 10:52 | 622.080 | IA-64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10-jan-2008 | 11:00 | 622.080 | IA-64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10-jan-2008 | 10:54 | 622.080 | IA-64 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10-jan-2008 | 18:54 | 344.064 | X64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10-jan-2008 | 18:53 | 338.944 | X64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10-jan-2008 | 19:02 | 338.944 | X64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10-jan-2008 | 18:54 | 338.944 | X64 | SP2QFE |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Vista (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB942831-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:
Windows6.0-KB942831-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB942831-x86 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:
Windows6.0-KB942831-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking:</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd. U kunt met <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> onderzoeken of deze update op het systeem aanwezig is.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte | Map                                                                                           |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:06 | 157.696 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:06 | 74.240  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 15.872  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 991.232 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 01:41 | 13.824  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 16.384  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 227.840 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 9.728   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 55.296  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 19.968  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 267.776 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:08 | 7.680   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:09 | 55.808  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:05 | 157.696 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:05 | 74.240  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 15.872  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 991.232 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 01:43 | 13.824  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 16.384  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 227.840 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 9.728   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 55.296  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 19.968  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 267.776 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:07 | 7.680   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:08 | 55.808  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |
  
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map                                                                                             |  
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:14 | 174.080   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:15 | 81.408    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:15 | 18.944    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:15 | 1.057.280 | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 02:18 | 15.872    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:16 | 22.528    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:16 | 269.824   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:16 | 12.288    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:16 | 64.512    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:16 | 23.040    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:16 | 284.160   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:17 | 9.216     | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 04:18 | 66.560    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:00 | 174.080   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 81.408    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 18.944    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 1.057.280 | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 02:12 | 15.872    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 22.528    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 269.824   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 12.288    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 64.512    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:01 | 23.040    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:02 | 284.160   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:03 | 9.216     | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 04:03 | 66.560    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:06 | 157.696   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:06 | 74.240    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 15.872    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 991.232   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 16.384    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 227.840   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 9.728     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 55.296    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 19.968    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:07 | 267.776   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:08 | 7.680     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11-okt-2007 | 03:09 | 55.808    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:05 | 157.696   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:05 | 74.240    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 15.872    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 991.232   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 16.384    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 227.840   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 9.728     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 55.296    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 19.968    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:06 | 267.776   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:07 | 7.680     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11-okt-2007 | 03:08 | 55.808    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                    |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                       |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                            |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie /quiet wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (12 februari 2008) Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (13 februari 2008) Bulletin bijgewerkt: Verwijzing naar de downloadkoppeling voor Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 voor verwijzing naar Internet Information Services 6.0 gecorrigeerd. De downloadkoppeling verwees klanten op de juiste wijze naar de update voor IIS 6.0, maar de koppeling verwees klanten op onjuiste wijze naar IIS 5.1.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
