---
TOCTitle: 'MS05-012'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-012 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-012'
ms:contentKeyID: 61231427
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-012 - Kritiek
=================================================

Beveiligingslek in OLE en COM kan uitvoering van externe code mogelijk maken (873333)
-------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** gebruikers van Microsoft Windows, Microsoft Exchange Server, Microsoft Office, of toepassingen van andere leveranciers die gebruikmaken van OLE.

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen

**Vervanging van beveiligingsupdate:** dit bulletin vervangt verschillende eerdere beveiligingsupdates. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=84b4f65e-39d5-4521-b692-051f76f2492e)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f80eabc3-6d39-4532-9178-7967626977ee)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a2c9e842-551c-458e-bf19-1c2ba9f21a06)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=83b97ece-0010-443e-9353-82ffcaf73771)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a2c9e842-551c-458e-bf19-1c2ba9f21a06)
-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)
-   Microsoft Exchange Server 2003 en Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)
-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)

    Microsoft Office XP Service Pack 2 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)

    Microsoft Office XP-software:

    -   Outlook® 2002
    -   Word 2002
    -   Excel 2002
    -   PowerPoint® 2002
    -   FrontPage® 2002
    -   Publisher 2002
    -   Access 2002

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)

    Microsoft Office 2003 (maakt gebruik van het OLE-onderdeel voor Windows)

    Microsoft Office 2003 Software:

    -   Outlook® 2003
    -   Word 2003
    -   Excel 2003
    -   PowerPoint® 2003
    -   FrontPage® 2003
    -   Publisher 2003
    -   Access 2003
    -   InfoPath™ 2003
    -   OneNote™ 2003

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden enkele pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Een aanvaller die de ernstigste beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000   | Windows XP     | Windows Server 2003 | Exchange Server 5.0 | Exchange Server 5.5 | Exchange 2000 Server | Exchange Server 2003 | Overige getroffen software |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------|----------------|----------------|---------------------|---------------------|---------------------|----------------------|----------------------|----------------------------|
| Beveiligingslek in gestructureerde opslag van COM - [CAN-2005-0047](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-9998) | misbruik van lokale bevoegdheden     | Geen                  | Belangrijk     | Belangrijk     | Belangrijk          | Geen                | Geen                | Geen                 | Geen                 | Geen                       |
| Beveiligingslek in invoerverificatie - [CAN-2005-0044](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0044)              | Uitvoering van externe code mogelijk | Niet kritiek          | Belangrijk     | Belangrijk     | Belangrijk          | Kritiek             | Kritiek             | Kritiek              | Kritiek              | Belangrijk                 |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                              |                                      | **Niet kritiek**      | **Belangrijk** | **Belangrijk** | **Belangrijk**      | **Kritiek**         | **Kritiek**         | **Kritiek**          | **Kritiek**          | **Belangrijk**             |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt diverse eerdere beveiligingsupdates. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                             | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|------------|---------------------|
| [**MS03-010**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-010) | Vervangen    | Vervangen  | Niet van toepassing |
| [**MS03-026**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-026) | Vervangen    | Vervangen  | Vervangen           |
| [**MS03-039**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-039) | Vervangen    | Vervangen  | Vervangen           |

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update aanvullende wijzigingen in de beveiliging die zijn gebaseerd op een veiligheidsinspectie van de getroffen onderdelen.

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Essentiële beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen zijn mogelijk niet op hetzelfde moment beschikbaar als de andere beveiligingsupdates die deel uitmaken van dit beveiligingsbulletin. Deze worden zo snel mogelijk na deze publicatie beschikbaar gesteld. Wanneer deze beveiligingsupdates beschikbaar zijn, kunt u deze alleen downloaden vanaf de [Windows Update-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). **(Opmerking:** Geldt alleen voor bulletins met essentiële updates**)**

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Nee. Deze beveiligingslekken hebben geen van alle ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraagt u naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004. Wat moet ik doen?**

De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.

Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in gestructureerde opslag van COM - CAN-2005-0047:

Er is een beveiligingslek met betrekking tot [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) aangetroffen in de manier waarop getroffen besturingssystemen en programma's toegang krijgen tot gedeeld geheugen als zij gestructureerde-opslagbestanden van COM verwerken. Als gevolg van dit beveiligingslek kan een aangemelde gebruiker volledige controle krijgen over het systeem.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in gestructureerde opslag van COM - CAN-2005-0047:

-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet vanaf een externe locatie of door anonieme gebruikers worden misbruikt.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in gestructureerde opslag van COM - CAN-2005-0047:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in gestructureerde opslag van COM - CAN-2005-0047:

**Wat is de omvang van het probleem?**

Dit beveiligingslek heeft betrekking op [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
De manier waarop getroffen besturingssystemen en programma's toegang krijgen tot gedeeld geheugen wanneer zij bestanden of objecten voor gestructuurde opslag van COM verwerken.

**Wat zijn bestanden of objecten voor gestructureerde opslag van COM?**
Traditionele bestandssystemen kennen problemen als zij efficiënt meerdere soorten objecten in één document proberen op te slaan. COM geeft een oplossing: een bestandssysteem binnen een bestand. Gestructureerde opslag van COM definieert hoe een enkele bestandsentiteit kan worden behandeld als een gestructureerde verzameling van twee soorten objecten. Deze twee soorten objecten (opslag en stromen) zijn gelijksoortig aan mappen en bestanden. Dit schema heet gestructureerde opslag. Het doel van gestructureerde opslag is het terugdringen van de negatieve invloed op de prestaties en de overhead die samengaat met het opslaan van aparte ojecten in een plat bestand. Raadpleeg de volgende [MSDN-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/stg/stg/about_structured_storage.asp) voor meer informatie over gestructureerde-opslagbestanden van COM.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij een systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik wil maken van dit beveiligingslek, moet zich eerst bij het betrokken systeem kunnen aanmelden. Een aanvaller zou dan een speciaal ontworpen programma kunnen uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek. De aanvaller kan dan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Nee. Een aanvaller moet zich kunnen aanmelden bij het systeem waarop de aanval is gericht. Een aanvaller kan als gevolg van dit beveiligingslek niet een programma vanaf een externe locatie laden en uitvoeren.

**Wat doet de update?**
Met deze update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop een getroffen besturingssysteem het gebruik van gedeeld geheugen valideert als dit bestanden of objecten voor gestructureerde opslag van COM verwerkt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in invoerverificatie - CAN-2005-0044:

Door de wijze waarop met invoerverificatie wordt omgegaan, bestaat in OLE een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een kwaadwillend document te maken dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. Er is echter gebruikersinteractie vereist om in Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003 misbruik te maken van dit beveiligingslek.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in invoerverificatie - CAN-2005-0044:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker of het lokale programma dat het schadelijke document heeft verwerkt. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Nadat de gebruiker op de koppeling heeft geklikt, wordt deze gevraagd verschillende handelingen te verrichten. Een aanval is pas mogelijk nadat deze handelingen zijn verricht.
-   Er is gebruikersinteractie vereist om in Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003 misbruik te maken van dit beveiligingslek. Een aanval kan slagen als er een e-mail met een schadelijk OLE-object als bijlage wordt gestuurd naar een lokaal aangemelde gebruiker die vervolgens deze bijlage opent.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in invoerverificatie - CAN-2005-0044:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   **Open geen bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**
    Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een document opent dat een schadelijk OLE-object bevat. Open alleen documenten die u hebt ontvangen van betrouwbare bronnen.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in invoerverificatie - CAN-2005-0044:

**Wat is de omvang van het probleem?**

Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers en programma's met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers en programma's die met beheerdersbevoegdheden werken. Er is gebruikersinteractie vereist om in Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003 misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de methode die OLE gebruikt om gegevens te valideren.

**Wat is OLE?**
Door OLE-technologie te gebruiken kan een toepassing ondersteuning geven voor ingesloten documenten en koppelingen. OLE is de technologie die toepassingen gebruiken om samengestelde documenten te maken en bewerken. Dit zijn documenten in een bepaalde indeling, zoals Microsoft Word, die ingesloten documenten of koppelingen naar documenten bevatten die een andere indeling hebben, zoals Microsoft Excel. OLE 2.0 gaat nog een stapje verder doordat de ingesloten of gekoppelde documenten rechtstreeks kunnen worden bewerkt. Als het OLE-object wordt geactiveerd, hoeft de gebruiker dus geen nieuwe toepassing te starten maar ziet deze nieuwe menu-items in de reeds geopende toepassing. Ga naar de volgende [MSDN-website](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/com/htm/compound_0po3.asp?frame=true) voor meer informatie over OLE.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Op Exchange Server 5.0, Exchange Server 5.5, Exchange 2000 Server en Exchange Server 2003 kan elke anonieme gebruiker die een speciaal samengesteld bericht op het kwetsbare systeem kan afleveren, dit beveiligingslek misbruiken. Er is gebruikersinteractie vereist om in Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003 misbruik te maken van dit beveiligingslek. Een aanval kan slagen als er een e-mail met een schadelijk OLE-object als bijlage wordt gestuurd naar een lokaal aangemelde gebruiker die vervolgens deze bijlage opent. De bijlage met het schadelijke OLE-object kan allerlei verschillende indelingen hebben. Alle Office-bestandstypen en tevens bestandstypen van andere programma's kunnen een schadelijk OLE-object bevatten.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Exchange Servers en elk programma dat OLE gebruikt op een getroffen besturingssysteem zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. Programma's die worden uitgevoerd op een verhoogd niveau van gebruikersrechten zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. Exchange Servers lopen risico omdat een aanvaller gebruik kan maken van dit beveiligingslek zonder dat hiervoor gebruikersinteractie nodig is en omdat Exchange Servers normaalgesproken worden uitgevoerd op een verhoogd niveau van gebruikersrechten.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Hoewel Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition het betreffende onderdeel wel bevatten, is het beveiligingslek niet kritiek. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop OLE de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw getroffen software op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb873333-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb873333-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB873333$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Ole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 1.192.448 | RTMGDR |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 72.192    | RTMGDR |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 36.352    | RTMGDR |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.137 | 16-mrt-2004 | 03:09 | 26.112    | RTMGDR |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.137 | 16-mrt-2004 | 03:09 | 660.992   | RTMGDR |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 294.400   | RTMGDR |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 1.191.936 | RTMQFE |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 72,192    | RTMQFE |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 36,352    | RTMQFE |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.141 | 16-mrt-2004 | 03:17 | 26,112    | RTMQFE |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.141 | 16-mrt-2004 | 03:17 | 659.968   | RTMQFE |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 294.912   | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 3.577.856 | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 223.744   | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 89.088    | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 73.216    | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 2.140.160 | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 687.616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 1.192.448 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 72,192    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 36,352    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 26,112    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 542.208   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 3.576.832 | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 223,744   | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 89,088    | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:25 | 73,216    | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:25 | 2.150.400 | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 688.640   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 1.191.936 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 72,192    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 36,352    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:26 | 26,112    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:26 | 544.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873333\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 873333 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb873333-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb873333-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB873333$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Ole32.dll    | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:33 | 1.258.496 | SP1QFE |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.1612 | 14-jan-2005 | 05:33 | 68.608    | SP1QFE |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:33 | 35.328    | SP1QFE |
| Rpcrt4.dll   | 5.1.2600.1361 | 06-mrt-2004 | 02:16 | 535.552   | SP1QFE |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:33 | 284.672   | SP1QFE |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-jan-2005 | 08:55 | 1.285.120 | SP2GDR |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2573 | 14-jan-2005 | 08:55 | 74.752    | SP2GDR |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2595 | 14-jan-2005 | 08:55 | 37.888    | SP2GDR |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-jan-2005 | 08:55 | 395.776   | SP2GDR |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-jan-2005 | 05:07 | 1.284.608 | SP2QFE |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2573 | 14-jan-2005 | 05:07 | 74,752    | SP2QFE |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2595 | 14-jan-2005 | 05:07 | 37.376    | SP2QFE |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-jan-2005 | 05:07 | 395,776   | SP2QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium)

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Ole32.dll     | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:30 | 4.353.024 | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.1.2600.1612 | 14-jan-2005 | 05:30 | 241.152   | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:30 | 97.280    | IA-64 | SP1QFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.1.2600.1361 | 06-mrt-2004 | 02:07 | 2.317.824 | IA-64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:30 | 785.920   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wole32.dll    | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:33 | 1.258.496 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.1.2600.1612 | 14-jan-2005 | 05:33 | 68,608    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.1.2600.1619 | 14-jan-2005 | 05:33 | 35,328    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.1.2600.1361 | 06-mrt-2004 | 02:16 | 509.440   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam  | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 3.577.856 | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 223,744   | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 89,088    | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 73,216    | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 2.140.160 | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 687,616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 1.192.448 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 72,192    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:51 | 36,352    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 26,112    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.137 | 31-mrt-2004 | 03:29 | 542,208   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 3.576.832 | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 223,744   | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 89,088    | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:25 | 73,216    | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:25 | 2.150.400 | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:48 | 688,640   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 1.191.936 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 72,192    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-jan-2005 | 08:57 | 36,352    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:26 | 26,112    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.141 | 31-mrt-2004 | 03:26 | 544,256   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** De versies van deze beveiligingspatch voor Windows XP en Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) worden geleverd als dual-mode-pakketten. Deze dual-mode-pakketten bevatten bestanden voor Windows XP Service Pack 1 (SP1) en bestanden voor Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Wanneer u de beveiligingsupdate op Windows XP SP2 of Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op het systeem worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem een van de volgende situaties zich voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2QFE-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMQFE-bestanden naar uw systeem.

Als er niet eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem een van de volgende situaties zich voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2GDR-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits edition, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMGDR-bestanden naar uw systeem.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB873333\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873333\\Filelist

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4). Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb873333-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb873333-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB873333$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Ole32.dll    | 5.0.2195.7021 | 14-jan-2005 | 01:27 | 957.200 |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009 | 14-jan-2005 | 01:27 | 69.392  |
| Olecnv32.dll | 5.0.2195.7021 | 14-jan-2005 | 01:27 | 36.624  |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904 | 11-mrt-2004 | 21:29 | 449.808 |
| Rpcss.dll    | 5.0.2195.7021 | 14-jan-2005 | 01:27 | 212.240 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB873333\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 873333 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Cesar Cerrudo van [Application Security Inc.](http://www.appsecinc.com) voor het melden van het beveiligingslek in gestructureerde opslag van COM (CAN-2005-0047).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
