---
TOCTitle: 'MS05-035'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-035 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-035'
ms:contentKeyID: 61231450
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-035 - Kritiek
=================================================

Een beveiligingslek in Microsoft Word kan uitvoering van externe code mogelijk maken (903672)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 juli 2005

**Gepubliceerd:** 12 juli 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Word 2000, Microsoft Word 2002 of Microsoft Works Suite gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt de beveiligingsupdate MS05-023.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2000 Software Service Pack 3 - [De update downloaden (KB895333)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2)
    -   Word 2000
-   Microsoft Office XP Software Service Pack 3 - [De update downloaden (KB895589)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=nl)
    -   Word 2002
-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2000: [De update downloaden (KB895333) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2)
    -   Microsoft Works Suite 2001: [De update downloaden (KB895333) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2)
    -   Microsoft Works Suite 2002 - [De update downloaden (KB895589) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=nl)
    -   Microsoft Works Suite 2003 - [De update downloaden (KB895589) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=nl)
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [De update downloaden (KB895589) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=nl)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Office 2003 Word
-   Microsoft Office Word 2003 Viewer

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                            | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------|---------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot het parseren van lettertypen [CAN-2005-0564](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0564) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek             | Belangrijk          |

**Opmerking** Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite staat als volgt in verhouding tot de versies van Microsoft Word:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite 2001, 2002, 2003 is gelijk aan het prioriteitsniveau voor Microsoft Word 2000.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite 2004 is gelijk aan het prioriteitsniveau voor Microsoft Word 2002.

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**  
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt:

| Bulletin-id                                                  | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Works Suite 2001, 2002, 2003 en 2004 |
|--------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| [**MS05-023**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38038) | Vervangen           | Vervangen           | Vervangen                                      |

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja, maar alleen op de lokale computer. MBSA gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan beveiligingsupdates opsporen voor producten die worden ondersteund door Microsoft Update. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA.
**Opmerking** MBSA 2.0 ondersteunt Microsoft Office 2000 niet.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom beschikt SMS over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA.

SMS kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of er andere programma's zijn geïnstalleerd die moeten worden bijgewerkt?**  
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de SMS-website voor informatie over SMS

U kunt deze update implementeren met de functie [Software inventariseren en distribueren van SMS.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333)

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot het parseren van lettertypen in Word - CAN-2005-0564:

Er bestaat een beveiligingslek in Word dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code, waardoor een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek volledige controle kan krijgen over het systeem waarvoor dit probleem geldt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van lettertypen in Word - CAN-2005-0564:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch via e-mail worden misbruikt. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van lettertypen in Word - CAN-2005-0564:

**Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van lettertypen in Word - Beveiligingslek - CAN-2005-0564:

**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Een ongecontroleerde buffer in het proces waarmee lettertypen worden verwerkt door de software waarin dit probleem optreedt.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Iedereen die een gebruiker ertoe kan aanzetten een speciaal opgesteld document te openen, kan proberen misbruik te maken van deze lekken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan deze zwakke plek misbruiken door een speciaal opgesteld document te sturen naar de gebruiker en deze ertoe te bewegen het bestand te openen. Als de gebruiker het bestand heeft geopend, kan er een fout optreden in de software waarin het probleem zich voordoet en kan de aanvaller willekeurige programmacode uitvoeren.

**Kan de zwakke plek automatisch via een e-mailbericht worden misbruikt?**  
Nee. Een gebruiker moet een speciaal opgesteld document openen dat een aanvaller heeft gemaakt. Pas dan kan de aanvaller de zwakke plek misbruiken. Het beveiligingslek komt niet tot uiting door een e-mailbericht alleen maar weer te geven, zelfs als Microsoft Word is geselecteerd als standaard e-maileditor voor Microsoft Outlook.

**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek opgelost doordat de manier wordt aangepast waarop de software waarin het probleem optreedt de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Word 2000

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 of hoger moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of hoger. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar de volgende website van Microsoft te gaan: [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT4.0.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) of Microsoft Works 2001 moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Office 2000 SP3 installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 326585](http://support.microsoft.com/kb/326585) voor meer informatie over het installeren van Office 2000 SP3.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office op uw computer is geïnstalleerd.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig Service Pack.

**Opnieuw opstarten**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Wij raden aan dat u de Microsoft Office 2000-clientupdates installeert vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke vereiste updates u moet installeren op de computer. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Ga akkoord****met de voorwaarden en installeer de updates om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                           |
|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt                      |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker               |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt                                                                 |
| **/c**       | . Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.                                                                  |
| **/c:path**  | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven         |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                              |
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a** |
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download de clientversie van deze beveiligingsupdate.](http://download.microsoft.com/download/c/e/e/cee72aa6-6e34-4d34-a316-dbbec6484ce7/office2000-kb895333-client-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Er verschijnt het volgende foutbericht als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Word 2000:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum        | Tijd | Grootte   |
|--------------|------------|--------------|------|-----------|
| Winword.exe  | 9.0.0.8930 | 10 juni 2005 | 4:10 | 8.831.028 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen onderzoeken op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                   |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Hiermee worden de schakelopties weergegeven                                                                                    |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.             |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt                                                         |
| **/c**       | . Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.                                                          |
| **/c:path**  | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/c/e/e/cee72aa6-6e34-4d34-a316-dbbec6484ce7/office2000-kb895333-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en typ de volgende opdracht om het MSP-bestand uit te pakken:

*\[pad\\naam van EXE-bestand\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Opmerking**  Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.

1.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
2.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
3.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

Waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

| Product             | Functie   |
|---------------------|-----------|
| Microsoft Word 2000 | WORDFiles |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden bij het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Update Strategies** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office 2000:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum        | Tijd | Grootte   |
|--------------|------------|--------------|------|-----------|
| Winword.exe  | 9.0.0.8930 | 10 juni 2005 | 4:10 | 8.831.028 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Word 2002

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 of hoger moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of hoger. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar de volgende website van Microsoft te gaan: [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT4.0.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Office XP SP3 installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 832671](http://support.microsoft.com/kb/832671) voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP is geïnstalleerd op uw computer.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.

**Opnieuw opstarten**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

**Opmerking** Mogelijk is de optie voor het verwijderen van de update niet beschikbaar voor u in het onderdeel Software in het Configuratiescherm. Dit probleem heeft meerdere mogelijke oorzaken.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie over het verwijderen van de update.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Microsoft Update**

Deze update kunt u downloaden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en is alleen beschikbaar voor Word 2002. Microsoft Update bewaart een verzameling updates van Windows Update en Office Update op een centrale plek. Met Microsoft Update kunt u ervoor kiezen om updates die een hoge prioriteit hebben automatisch te laten downloaden en installeren. Wij raden aan dat u de Microsoft Office XP-clientupdates installeert vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de website Microsoft Update om de website Microsoft Update de vereiste updates te laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                           |
|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt                      |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker               |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt                                                                 |
| **/c**       | . Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.                                                                  |
| **/c:path**  | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven         |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                              |
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a** |
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download de clientversie van deze beveiligingsupdate](http://download.microsoft.com/download/7/d/7/7d776de4-db44-4e6d-948a-9196f556b5eb/officexp-kb895589-client-enu.exe).
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Er verschijnt het volgende foutbericht als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Word 2002:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd | Grootte    |
|--------------|--------------|-------------|------|------------|
| Winword.exe  | 10.00.6764.0 | 31 mei 2005 | 6:14 | 10.635.976 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen onderzoeken op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                   |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Hiermee worden de schakelopties weergegeven                                                                                    |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.             |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt                                                         |
| **/c**       | . Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.                                                          |
| **/c:path**  | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/7/d/7/7d776de4-db44-4e6d-948a-9196f556b5eb/officexp-kb895589-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en typ de volgende opdracht om het MSP-bestand uit te pakken:

*\[pad\\naam van EXE-bestand\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Opmerking**  Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.

1.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
2.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
3.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

| Product             | Functie   |
|---------------------|-----------|
| Microsoft Word 2002 | WORDFiles |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden bij het [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Update Strategies** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Word 2002:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd | Grootte    |
|--------------|-------------|-------------|------|------------|
| Winword.exe  | 10.0.6764.0 | 31 mei 2005 | 6:14 | 10.635.976 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   iDEFENSE voor het vermelden van het beveiligingslek met betrekking tot het parseren van lettertypen in Word - Beveiligingslek - CAN-2005-0564

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scanning Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (12 juli 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
