---
TOCTitle: 'MS05-021'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-021 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-021'
ms:contentKeyID: 61231436
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-021(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-021 - Kritiek
=================================================

Beveiligingslek in Exchange Server kan leiden tot uitvoering van externe code (894549)
--------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 april 2005 | Bijgewerkt: donderdag 14 april 2005

**Gepubliceerd:** 12 april 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** klanten die Microsoft Exchange Server gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a2af17e-2e4a-4479-8ac9-b5544ea0bd66)
-   Microsoft Exchange Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97f409eb-c8d0-4c94-a67b-5945e26c9267)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35bce74a-e84a-4035-bf18-196368f032cc)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek in Microsoft Exchange Server opgelost. Op basis van het beveiligingslek zou een aanvaller elke gewenste code op het systeem kunnen uitvoeren. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Exchange Server - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0560">CAN-2005-0560</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate voor alleen Exchange Server 2000. De beveiligingsbulletin-id en de producten waarvoor dit probleem geldt, worden in de volgende tabel aangegeven.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Bulletin-id</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS04-035</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet vervangen<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Bezoek de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor meer informatie over SMS.
Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

U kunt deze update implementeren met de functie [Software inventariseren en distribueren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) van SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Exchange Server - CAN-2005-0560:

Er komt een beveiligingslek voor in Microsoft Exchange Server waardoor een aanvaller verbinding kan maken met de SMTP-poort op een Exchange-server en een opdracht kan verzenden die kan leiden tot een denial of service of een aanvaller in staat kan stellen schadelijke programma's uit te voeren in de beveiligingscontext van de SMTP-service.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Exchange Server - CAN-2005-0560:

Exchange Server 2003 verwerkt geen opdrachten van niet-geverifieerde gebruikers.

Met Microsoft ISA Server 2000 of producten van andere leveranciers die SMTP-verkeer doorsturen en filteren voordat dit wordt overgedragen naar Exchange, kan deze aanval via internet worden voorkomen.

Klanten die ISA Server 2000 of ISA Server 2004 gebruiken om Exchange SMTP-services te publiceren met de standaard SMTP-publicatieregels, lopen minder risico op een aanval via internet. In de onderstaande sectie Tijdelijke oplossingen worden deze ISA-publicatieregels besproken.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Exchange Server - CAN-2005-0560:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

**SMTP-protocoluitbreidingen uitfilteren met SMTP-protocolverificatie.**

Er zijn standaard ISA-publicatieregels voor Exchange waarmee SMTP-protocoluitbreidingen worden uitgefilterd uit verkeer dat plaatsvindt via de firewall. Deze functionaliteit wordt mogelijk ook geboden door producten van andere leveranciers. Meer informatie over hoe u een Exchange-server met ISA Server publiceert, vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 311237](http://www.support.microsoft.com/kb/311237).

**Alleen geverifieerde SMTP-sessies accepteren.**

Accepteer zo mogelijk alleen geverifieerde verbindingen. Door alleen verbindingen met betrouwbare bronnen te accepteren, voorkomt u dat anonieme aanvallers gebruikmaken van dit beveiligingslek.

SMTP-verificatie vereisen op een Exchange 2000-server:

1.  Start Exchange System Manager.
2.  Zoek de server in de boomstructuur van de organisatie.
3.  Vouw de map Protocollen voor de server uit.
4.  Vouw de container SMTP uit.
5.  Ga voor elke virtuele SMTP-server als volgt te werk:

-   Open de eigenschappen van het virtuele-serverobject.
-   Klik op de Access-eigenschappenpagina.
-   Klik op de knop Verificatie.
-   Schakel het selectievakje Anonieme toegang uit.
-   Klik op OK om de wijziging te accepteren

**Gevolgen van de oplossing:**

Inkomende SMTP-e-mail wordt standaard geaccepteerd zonder verificatie van de afzender. Als u gebruikmaakt van deze oplossing, kunt u alleen e-mails ontvangen van afzenders die de juiste machtigingen hebben op uw systeem.

**Opmerking** Deze oplossing voorkomt niet dat een kwaadwillende geverifieerde gebruiker gebruikmaakt van dit beveiligingslek. Maar u bent wel beveiligd tegen aanvallen van anonieme gebruikers.

**Gebruik een firewall om de SMTP-poort te blokkeren.**

Gebruik een firewall om de SMTP-poort te blokkeren. Standaard is dit poort 25.

**Gevolgen van de oplossing:**

Deze tijdelijke oplossing moet u alleen gebruiken als laatste redmiddel om u te beschermen tegen dit beveiligingslek. Deze oplossing beïnvloedt mogelijk direct de communicatie met externe partijen via e-mail.

**Verwijder xlsasink.dll uit het register en gebruik Active Directory om routeringsinformatie te distribueren.**

1.  Voer regsvr32 /u xlsasink.dll uit in de BIN-map van uw Exchange-installatie.
2.  Als het standaardinterval van een uur voldoende is voor de Exchange-servers om routeringsinformatie uit Active Directory bij te werken, kunt u verder gaan met stap 8. Volg anders de volgende instructies, die komen uit het gedeelte Meer informatie van [Microsoft Knowledge Base-artikel 842026](http://support.microsoft.com/?kbid=842026)
3.  Voer regedit uit.
4.  Ga naar HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\RESvc\\Parameters
5.  Bewerk de waarde ReloadOsInterval. Als de waarde niet bestaat, maak dan een nieuwe DWORD met die naam.
6.  Geef het aantal seconden op voor het vernieuwingsinterval van routeringsinformatie uit Active Directory. Standaard is dit 3600.
7.  Klik op **OK** en sluit regedit
8.  Start de Exchange-server opnieuw op

**Gevolgen van de oplossing:**

Exchange Servers zullen SMTP niet gebruiken voor het proactief bijwerken van routeringsinformatie. Als er wijzigingen in de mailinfrastructuur worden aangebracht, zullen de Exchange-servers hier pas achterkomen als ze routeringsinformatie uit Active Directory vernieuwen. Als het vernieuwingsinterval te hoog is ingesteld, kan dit resulteren in een tijdelijke onderbreking van mailservices.

#### Veelgestelde vragen over Exchange Server - CAN-2005-0560:

**Wat is de omvang van het probleem?**

Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige systeemrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de SMTP-service.

**Wat is SMTP?**
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) is een industriestandaard voor het overdragen van e-mail via internet, zoals wordt gedefinieerd in [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) en in [RFC 2822](http://www.ietf.org/rfc/rfc2822.txt?number=2822). Dit protocol definieert de indeling van e-mailberichten, de velden in e-mailberichten, de inhoud van e-mailberichten en de verwerkingsprocedures voor e-mailberichten.

**Wat zijn SMTP-woorduitbreidingen?**
SMTP-woorduitbreidingen worden gedefinieerd door het extensiemodel dat wordt beschreven in [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821). Hiermee kan nieuwe functionaliteit worden toegevoegd aan het SMTP-protocol. Microsoft Exchange gebruikt een woorduitbreiding om de routering en andere specifieke Exchange-informatie door te geven aan Exchange-servers in een Exchange-omgeving.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Met Exchange 2000 kan elke anonieme gebruiker die verbinding met een SMTP-poort op de Exchange-server kan maken een speciaal ontworpen woorduitbreiding verzenden.

Met Exchange 2003 kan elke anonieme gebruiker die verbinding met een SMTP-poort op de Exchange-server kan maken een speciaal ontworpen woorduitbreiding verzenden.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een niet-geverifieerde aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door verbinding te maken met een SMTP-poort op Exchange Server 2000 en een verzoek met een specifieke woorduitbreiding te verzenden. Hierdoor kan een aanvaller bewerkingen op het systeem uitvoeren in de beveiligingscontext van de SMTP-service. Standaard wordt de SMTP-service uitgevoerd als een lokale systeemaccount.

Bij Exchange 2003 moet een aanvaller binnen Exchange geverifieerd zijn om van dit beveiligingslek gebruik te kunnen maken.

**Exchange 2000 Server gebruikt de SMTP-service van Windows 2000. Geldt het beveiligingslek dan ook voor de SMTP-service in Windows 2000?**
Nee. Het beveiligingslek geldt niet voor de Microsoft SMTP-service op systemen met Windows 2000 wanneer Exchange 2000 Server niet is geïnstalleerd.

Het beveiligingslek geldt evenmin voor de Microsoft SMTP-services die kunnen worden geïnstalleerd in Microsoft Windows NT® Server 4.0 of Windows XP.

**Kan het beveiligingslek worden misbruikt via e-mail?**
Nee. Dit lek kan niet worden misbruikt door een speciaal e-mailbericht te verzenden naar een postbus op een Exchange-server. Een aanvaller moet een rechtstreekse verbinding maken met de SMTP-poort op een Exchange-server.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop de SMTP-service de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

De update voor Exchange 2000 voegt ook verificatievereisten toe die lijken op de vereisten die door Exchange 2003 worden gesteld.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Voorwaarden**
Voorwaarden:

Voor deze beveiligingspatch is Exchange 2000 Server [Service Pack 3](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/bb288468.aspx) vereist, en tevens [Exchange 2000 Post-Service Pack 3 (SP3) Rollup Patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7aaa113-1403-4262-8269-4b2ab9ae5476&displaylang=en).

**Opgenomen in service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in toekomstige service packs.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingspatch kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar er worden geen status- en foutberichten weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen Maakt tijdens de installatie het bestand %Windir%\\CabBuild.log, dat de bestanden die worden gekopieerd weergeeft. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie veel langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingspatch wilt uitvoeren zonder gebruikersinteractie, typt u het volgende op de opdrachtregel:

**Exchange2000-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Opnieuw opstarten:**

U hoeft niet opnieuw op te starten wanneer alle toepassingen zijn gesloten voordat de installatie plaatsvindt (waaronder toepassingen die worden geopend via een terminalserversessie). IIS, SMTP en de Exchange Server Information Store-service worden echter opnieuw gestart door de beveiligingspatch.

Systeembeheerders moeten daarom zorgvuldig plannen wanneer ze deze patch toepassen om de normale systeemwerking zo min mogelijk te verstoren.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingspatch verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst en ondersteunt de volgende Setup-schakelopties.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar er worden geen status- en foutberichten weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange 2000 Server Service Pack 3:

|                  |            |           |          |             |
|------------------|------------|-----------|----------|-------------|
| **Bestandsnaam** | **Versie** | **Datum** | **Tijd** | **Grootte** |
|                  |            |           |          |             |
|                  |            |           |          |             |

**De installatie van de patch verifiëren:**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingspatch juist is geïnstalleerd). Ga naar het volgende artikel in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie over MBSA:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 is beschikbaar

Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren of de bestanden van deze beveiligingspatch juist zijn geïnstalleerd:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Opmerking:** Deze registersleutel is misschien niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingspatch 894549 in de bronbestanden van de installatie heeft geïntegreerd of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Exchange 2003 Server

**Voorwaarden**
Voorwaarden:

Voor deze beveiligingspatch is Exchange 2003 Server vereist

**Opgenomen in service packs:**

De correctie voor dit probleem wordt opgenomen in Exchange Server 2003 Service Pack 2.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingspatch kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar er worden geen status- en foutberichten weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen Maakt tijdens de installatie het bestand %Windir%\\CabBuild.log, dat de bestanden die worden gekopieerd weergeeft. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie veel langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingspatch wilt uitvoeren zonder gebruikersinteractie, typt u het volgende op de opdrachtregel:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Opnieuw opstarten:**

U hoeft niet opnieuw op te starten wanneer alle toepassingen zijn gesloten voordat de installatie plaatsvindt (waaronder toepassingen die worden geopend via een terminalserversessie). IIS, SMTP en de Exchange Server Information Store-service worden echter opnieuw gestart door de beveiligingspatch.

Systeembeheerders moeten daarom zorgvuldig plannen wanneer ze deze patch toepassen om de normale systeemwerking zo min mogelijk te verstoren.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingspatch verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst en ondersteunt de volgende Setup-schakelopties.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar er worden geen status- en foutberichten weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange 2003 Server:

|                  |            |           |          |             |
|------------------|------------|-----------|----------|-------------|
| **Bestandsnaam** | **Versie** | **Datum** | **Tijd** | **Grootte** |
|                  |            |           |          |             |
|                  |            |           |          |             |

**De installatie van de patch verifiëren:**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingspatch juist is geïnstalleerd). Ga naar het volgende artikel in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie over MBSA:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 is beschikbaar

Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren of de bestanden van deze beveiligingspatch juist zijn geïnstalleerd:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Opmerking:** Deze registersleutel is misschien niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingspatch 894549 in de bronbestanden van de installatie heeft geïntegreerd of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Exchange 2003 Server Service Pack 1

**Voorwaarden**
Voorwaarden:

Voor deze beveiligingspatch is Exchange 2003 Server Service Pack 1 vereist.

**Opgenomen in service packs:**

De correctie voor dit probleem wordt opgenomen in Exchange Server 2003 Service Pack 2.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingspatch kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar er worden geen status- en foutberichten weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen Maakt tijdens de installatie het bestand %Windir%\\CabBuild.log, dat de bestanden die worden gekopieerd weergeeft. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie veel langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingspatch wilt uitvoeren zonder gebruikersinteractie, typt u het volgende op de opdrachtregel:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Opnieuw opstarten:**

U hoeft niet opnieuw op te starten wanneer alle toepassingen zijn gesloten voordat de installatie plaatsvindt (waaronder toepassingen die worden geopend via een terminalserversessie). IIS, SMTP en de Exchange Server Information Store-service worden echter opnieuw gestart door de beveiligingspatch.

Systeembeheerders moeten daarom zorgvuldig plannen wanneer ze deze patch toepassen om de normale systeemwerking zo min mogelijk te verstoren.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingspatch verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst en ondersteunt de volgende Setup-schakelopties.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar er worden geen status- en foutberichten weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange 2003 Server Service Pack 1:

|                  |            |           |          |             |
|------------------|------------|-----------|----------|-------------|
| **Bestandsnaam** | **Versie** | **Datum** | **Tijd** | **Grootte** |
|                  |            |           |          |             |
|                  |            |           |          |             |

**De installatie van de patch verifiëren:**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingspatch juist is geïnstalleerd). Ga naar het volgende artikel in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie over MBSA:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 is beschikbaar

Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren of de bestanden van deze beveiligingspatch juist zijn geïnstalleerd:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB894549

**Opmerking:** Deze registersleutel is misschien niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingspatch 894549 in de bronbestanden van de installatie heeft geïntegreerd of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Abe Mounce van [ISS](http://www.iss.net) voor het melden van het beveiligingslek in Exchange Server (CAN-2005-0560).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scanning Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (12 april 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
