---
TOCTitle: 'MS05-031'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-031 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-031'
ms:contentKeyID: 61231446
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-031 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Step-by-Step Interactive Training kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (898458)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 juni 2005 | Bijgewerkt: woensdag 15 juni 2005

**Gepubliceerd:** 14 juni 2005
**versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken of die de Step-by-Step Interactive Training hebben geïnstalleerd

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Step-by-Step Interactive Training - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)
-   Step-by-Step Interactive Training als dit wordt uitgevoerd op Itanium-systemen - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)
-   Step-by-Step Interactive Training als dit wordt uitgevoerd op x64-systemen - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)

**Opmerking** De Step-by-Step Interactive Training-software is een veel uitgaven van Microsoft Press opgenomen. Gebruik de informatie in de sectie Veelgestelde vragen van deze beveiligingsupdate om te bepalen of u deze beveiligingsupdate nodig hebt.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. De Step-by-Step Interactive Training bevat een beveiligingslek met betrekking tot de uitvoering van externe code waardoor een aanvaller volledige controle kan krijgen over het systeem waarvoor dit probleem geldt. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                      | Gevolgen van het beveiligingslek     | Step-by-Step Interactive Training |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------------------|
| Beveiligingslek in Interactive Training - [CAN-2005-1212](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1212) | Uitvoering van externe code mogelijk | Belangrijk                        |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bevat deze update nog andere wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update de volgende wijziging in functionaliteit: Koppelingen naar favorieten die met de Step-by-Step Interactive Training-software zijn gemaakt, werken na het installeren van deze beveiligingsupdate mogelijk niet langer correct. Deze koppelingen naar favorieten dienen wellicht opnieuw te worden gemaakt.

**Is deze beveiligingsupdate beschikbaar via Windows Update en Automatische updates?**
Ja. De Step-by-Step Interactive Training-software wordt door veel computerfabrikanten op nieuwe computers geïnstalleerd. De Step-by-Step Interactive Training-software maakt onderdeel uit van het zeer uitgebreide aanbod aan Microsoft Press-titels. We hebben besloten deze beveiligingsupdate via Windows Update beschikbaar te stellen, omdat deze software op heel veel systemen is geïnstalleerd. Bij systemen waarop de software reeds is geïnstalleerd, valt deze software onder de besturingssysteemlicentie. Deze update is niet vereist en daarom niet beschikbaar voor systemen waarop deze software niet is geïnstalleerd. Waar relevant is deze software beschikbaar voor Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003. Omdat dit beveiligingslek niet kritiek is, is deze update niet beschikbaar voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition.
**Opmerking**: Een niet-gelokaliseerde versie van de beveiligingsupdate is beschikbaar via Windows Update als een gelokaliseerde versie van de getroffen software is geïnstalleerd op een versie van het besturingssysteem in een andere taal. Klanten die bijvoorbeeld een Noorse versie van het besturingssysteem hebben en een Franse versie van de getroffen toepassing gebruiken, krijgen via Windows Update de Engelse versie van de beveiligingsupdate. Klanten die de Franse versie van beveiligingsupdate willen hebben, kunnen met de downloadkoppelingen in dit beveiligingsbulletin de Franse versie downloaden. Als de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd, is deze niet beschikbaar via Windows Update. Er is of komt een beveiligingsupdate tegen dit beveiligingslek ongeacht de taalcombinatie van de betrokken software die bij u is geïnstalleerd.

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Nee. Deze beveiligingslekken hebben geen van alle ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
MBSA geeft geen ondersteuning voor Step-by-Step Interactive Training en kan niet bepalen of de update vereist is voor Step-by-Step Interactive Training. Microsoft heeft echter wel een versie van het hulpprogramma [Enterprise Update Scan Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST) ontwikkeld. Met dit hulpprogramma kunnen klanten bepalen of zij deze beveiligingsupdate moeten installeren.
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de programma's die MBSA momenteel niet detecteert. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Wat is het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt [gedetailleerde documentatie](http://support.microsoft.com/kb/894193) bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Microsoft heeft een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool gemaakt, waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor meer informatie over de versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool die deze maand is gepubliceerd. Er is ook een versie van dit hulpprogramma die Systems Management Server-klanten (SMS) kunnen gebruiken. U kunt deze versie van het hulpprogramma downloaden van de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154). Dit programma is voor SMS-klanten ook beschikbaar via de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA om te bepalen of beveiligingsupdates vereist zijn. Daarom heeft SMS met betrekking tot de programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld.
Voor SMS-klanten is er op de volgende Microsoft-website een versie van het hulpprogramma beschikbaar die een geïntegreerde ervaring biedt voor SMS-beheerders. U kunt deze versie van het hulpprogramma downloaden van de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894194). Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

**Hoe weet ik of Step-by-Step Interactive Training op mijn systeem is geïnstalleerd?**
U kunt hiervoor de lijst in [Microsoft Knowledge Base-artikel 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458) raadplegen. U kunt ook de optie Software in het **Configuratiescherm** gebruiken om na te gaan of 'Microsoft Press Interactive Training” en 'Interactive Training” in de lijst met geïnstalleerde software staan. Dit is echter geen waterdichte verificatiemethode omdat 'Microsoft Interactive Training” niet wordt opgenomen in de lijst met geïnstalleerde software. 'Microsoft Interactive Training” is gebaseerd op het bestand Orun32.exe. U moet daarom ook handmatig controleren of het bestand Orun32.exe op uw systeem staat. Klanten kunnen ook handmatig naar alle getroffen bestanden zoeken. Als een van deze bestanden op uw systeem staat, bevat uw systeem waarschijnlijk dit beveiligingslek. De getroffen bestanden zijn alle versies van de volgende bestanden die ouder zijn dan de bestandsversies die deel uitmaken van deze beveiligingsupdate:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.111 | 4 mei 2005 | 22:45 | 1.077.312 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.101 | 4 mei 2005 | 23:17 | 1.028.160 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.117 | 4 mei 2005 | 22:33 | 1.077.312 |

**Kan ik SMS gebruiken om te bepalen of er programma's zijn geïnstalleerd die moeten worden bijgewerkt?**
Ja. SMS kan detecteren of er andere programma's zijn geïnstalleerd die een versie van het kwetsbare onderdeel hebben geïnstalleerd. SMS kan zoeken naar de bestanden die worden genoemd in vorige sectie. Alle versies van de getroffen bestanden die ouder zijn dan de versies die worden genoemd in de vorige sectie, moeten worden bijgewerkt. U kunt deze update implementeren met de functie [Software inventariseren en distribueren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) van SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Interactive Training - CAN-2005-1212:

Door de wijze waarop met koppelingen naar favorieten wordt omgegaan, bevindt zich in Step-by-Step Interactive Training een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een schadelijk koppelingsbestand samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht of een schadelijke bijlage bij een e-mailbericht heeft geopend. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Interactive Training - CAN-2005-1212:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina aanbiedt met schadelijke inhoud die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. In Outlook 98 en Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone met websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873), of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik Internet Explorer 6 of een latere versie.
    -   Gebruik de beveiligingsupdate voor e-mail van Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 of latere versie of gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of latere versie.

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch via e-mail worden misbruikt. Een aanval is succesvol als een gebruiker een bijlage opent die bij een e-mail is verzonden of op een koppeling in een e-mailbericht klikt.
-   Als u zich houdt aan de volgende procedures voor e-mailbeheer, kunt u de gevolgen van dit beveiligingslek beter beperken:
    -   Raad gebruikers af bestandsbijlagen met onbekende extensies te openen. De bestandsnaamextensies waar het hier om gaat (.CBO, .CBL, .CBM) worden gewoonlijk niet in e-mails gebruikt en moeten met voorzichtigheid worden behandeld.
    -   Raad gebruikers af bestandsbijlagen van niet-vertrouwde bronnen te openen.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in Interactive Training - CAN-2005-1212:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **U kunt ervoor zorgen dat koppelingsbestanden voor favorieten in Step-by-Step Interactive Training niet langer worden verwerkt door de betreffende registersleutels te verwijderen.**
    Verwijder deze sleutels om het aantal aanvallen te verminderen. Met deze oplossingen vermindert u het aantal aanvallen doordat Step-by-Step Interactive Training de getroffen bestandstypen niet langer automatisch opent. De inhoud kan nog steeds worden geopend vanuit de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training.

    **Belangrijk** Dit bulletin bevat informatie over hoe u het register kunt aanpassen. Maak wel een back-up van het register voordat u aanpassingen gaat maken. Zorg er tevens voor dat u weet hoe u deze back-up kunt terugzetten voor het geval er zich een probleem voordoet. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 256986](http://support.microsoft.com/kb/256986) voor meer informatie over het maken van een back-up van het register en het terugzetten en aanpassen van het register. **Waarschuwing** Als u het register met de Register-editor of met een andere methode onjuist aanpast, kunnen er zich ernstige problemen voordoen. Het kan zelfs gebeuren dat u uw besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft biedt geen garantie dat de problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ **regedt32** en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Zoek in de Register-editor de volgende registersubsleutels:

        `HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (voor 'Microsoft Press Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (voor 'Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo  (voor 'Microsoft Interactive Training ”)`

    3.  Klik op elke gevonden subsleutel en druk vervolgens op **DEL**.
    4.  Klik op **OK** in het dialoogvenster **Sleutel verwijderen bevestigen**.

        U kunt dit ook via de opdrachtregel doen, door de volgende opdrachten te geven in onderstaande volgorde:

        `reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.regreg.exe delete HKCR\.cbl /freg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.regreg.exe delete HKCR\.cbm /freg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.regreg.exe delete HKCR\.cbo /f`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Koppelingsbestanden voor favorieten kunnen niet langer worden geopend in Step-by-Step Interactive Training. De inhoud kan nog steeds worden geopend vanuit de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training.

-   **Koppelingsbestanden voor favorieten (.CBO, .CBL, .CBM) in Step-by-Step Interactive Training die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt, kunt u beter niet openen of opslaan.**
    Dit beveiligingslek kan worden misbruikt als een gebruiker een bestand met de extensie .CBO, .CBL of .CBM opent. Open geen bestanden met deze bestandsnaamextensies. Deze oplossing geldt niet voor andere aanvalsvectoren zoals surfen op het web.
-   **Voorkom e-mailaanvallen door koppelingsbestanden voor favorieten in Step-by-Step Interactive Training (.CBO, .CBL of .CBM) te blokkeren.**
    Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker bestanden met de extensies .CBO, .CBL of CBM weergeeft. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 837388](http://support.microsoft.com/kb/837388) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor informatie over het blokkeren van deze bestanden met Outlook en Outlook Express. Wij raden ondernemingen aan de betreffende Step-by-Step Interactive Training-bestanden (.CBO, .CBL en .CBM) toe te voegen aan de lijst met onveilige bestanden die worden geblokkeerd door e-mailfilters die de gateway van de onderneming beveiligen.
    **Opmerking** Als u deze bestanden voor e-mails blokkeert, voorkomt u geen aanvallen via andere vectoren.
-   **Step-by-Step Interactive Training verwijderen.**
    Door Step-by-Step Interactive Training te verwijderen voorkomt u aanvallen.

    Volg de volgende stappen om Step-by-Step Interactive Training te verwijderen:

    -   Klik op **Start**, **Uitvoeren** en typ
        **%windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"**

        **Opmerking** Mogelijk moet u "orun32.isu" vervangen door "mrun32.isu" of "Irun32.isu", afhankelijk van de versie van Step-by-Step Interactive Training die is geïnstalleerd. Als u meerdere versies hebt geïnstalleerd, moet u ze allemaal verwijderen.

        **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Nadat u de toepassing Step-by-Step Interactive Training hebt verwijderd, kunnen toepassingen die afhankelijk zijn van Step-by-Step Interactive Training niet meer worden uitgevoerd.

-   **Verwijder Step-by-Step Interactive Training met behulp van de optie Software in het Configuratiescherm.**

    Volg de volgende stappen als u Step-by-Step Interactive Training handmatig wilt verwijderen.

    1.  Klik op **Start**, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Software**.
    3.  Klik in het dialoogvenster **Software** op de naam van het getroffen programma en klik vervolgens op **Verwijderen**

        **Opmerking** De getroffen versies zijn "Microsoft Press Interactive Training" en "Interactive Training." Het verwijderen van deze programma's lost het probleem wellicht niet volledig op, omdat "Microsoft Interactive Training" niet is opgenomen in de lijst die wordt weergegeven in het dialoogvenster Software. "Microsoft Interactive Training" is gebaseerd op het bestand Orun32.exe. U moet daarom ook handmatig controleren of het bestand Orun32.exe op uw systeem staat.

    4.  Volg de instructies om het verwijderen te voltooien.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Nadat u de toepassing Step-by-Step Interactive Training hebt verwijderd, kunnen toepassingen die afhankelijk zijn van Step-by-Step Interactive Training niet meer worden uitgevoerd.

-   **Verwijder of hernoem het INI-programmabestand van Step-by-Step Interactive Training.**

    Als Step-by-Step Interactive Training niet kan worden verwijderd met de methoden die zijn beschreven in deze sectie van het beveiligingsbulletin, kunt u wellicht aanvallen voorkomen door het fysieke bestand te verwijderen of hernoemen.

    Het bestand %windir%\\Orun32.ini verwijderen of hernoemen

    **Opmerking** Mogelijk moet u "Orun32.ini" vervangen door "Mrun32.ini" of "Lrun32.ini, afhankelijk van de versie van Step-by-Step Interactive Training die is geïnstalleerd.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Nadat u de toepassing Step-by-Step Interactive Training hebt uitgeschakeld, kunnen toepassingen die afhankelijk zijn van Step-by-Step Interactive Training niet meer worden uitgevoerd.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Interactive Training - CAN-2005-1212:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de methode die Step-by-Step Interactive Training gebruikt om koppelingsbestanden voor favorieten te valideren.

**Wat zijn koppelingsbestanden voor favorieten?**
Een koppelingsbestand voor een favoriet kan worden gemaakt met de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training. Met deze bestanden kan een gebruiker snel en gemakkelijk naar een bepaald onderwerp gaan. Koppelingsbestanden voor favorieten zijn tekstbestanden die de informatie bevatten die u nodig hebt om in Step-by-Step Interactive Training een onderwerp weer te geven.

**Wat is Step-by-Step Interactive Training?**
Step-by-Step Interactive Training wordt gebruikt als de engine voor honderden interactieve trainingtitels die worden aangeboden door Microsoft Press en andere leveranciers. De lijst met bekende titels die gebruikmaken van deze software kunt u vinden in [Microsoft Knowledge Base-artikel 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458). Ga naar de [Microsoft Press-website](http://www.microsoft.com/learning/books/default.asp) voor meer informatie over andere beschikbare Microsoft Press-titels die ook gebruikmaken van deze software. Op deze website staan alleen titels die gebruikmaken van deze software. Deze software is door Microsoft, onze leveranciers en publicatiepartners zeer wijd verspreid en er is daarom geen complete lijst van alle titels die gebruikmaken van deze software of van leveranciers die deze software op nieuwe computers hebben geïnstalleerd. We raden u aan de beschikbare beveiligingsupdate te installeren als u denkt dat deze software is geïnstalleerd op uw computer. U kunt ook de informatie in het onderdeel "Hoe weet ik of Step-by-Step Interactive Training op mijn systeem is geïnstalleerd" raadplegen als u wilt weten hoe u getroffen bestanden in uw onderneming kunt opsporen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die een schadelijk bestand samenstelt en vervolgens een gebruiker overhaalt een schadelijke website te bezoeken waardoor dit bestand wordt geopend of een aanvaller die een gebruiker overhaalt een schadelijke bijlage in een e-mailbericht te openen.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en te verzenden naar een betrokken systeem. Het bericht kan er dan voor zorgen dat het betrokken systeem code uitvoert.

Een aanvaller kan op nog meer manieren gebruikmaken van dit beveiligingslek. Voor deze manieren is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik van dit beveiligingslek te maken. Een aantal voorbeelden:

-   Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een schadelijk Step-by-Step Interactive Training-koppelingsbestand voor favorieten te maken (.CBO, .CBL of .CBM) en de gebruiker vervolgens over te halen dit bestand te openen.
-   Een aanvaller kan via e-mail een schadelijk bestand als bijlage sturen en vervolgens de gebruiker ervan overtuigen de bijlage te openen.
-   Een aanvaller kan over een schadelijke website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker overhalen deze website te bekijken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina aanbiedt met schadelijke inhoud die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor elk besturingssysteem waarop Step-by-Step Interactive Training is geïnstalleerd, vormt dit beveiligingslek een risico. Deze software wordt voornamelijk op clients geïnstalleerd en daarom vormt dit lek normaalgesproken geen risico voor servers.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop in Step-by-Step Interactive Training de inhoud van koppelingsbestanden voor favorieten wordt gevalideerd voordat deze inhoud naar de toegewezen buffer wordt gekopieerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Step-by-Step Interactive Training (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert, dient een versie van Step-by-Step Interactive Training op uw computer te zijn geïnstalleerd.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, typt u het volgende na de opdrachtprompt:

**StepByStepInteractiveTraining-KB898458-x86-ENU.exe /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB898458.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, typt u het volgende na de opdrachtprompt:

**StepByStepInteractiveTraining-KB898458-x86-ENU.exe /norestart**

**Opmerking** Bestandsnamen voor niet-0x86-systemen zijn uniek voor de getroffen platformen.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map%Windir%\\$NTUninstallKB898458$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Step-by-Step Interactive Training

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.111 | 4 mei 2005 | 22:45 | 1.077.312 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.101 | 4 mei 2005 | 23:17 | 1.028.160 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.117 | 4 mei 2005 | 22:33 | 1.077.312 |

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Als de volgende registersleutel op uw systeem staat, kunt u controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Step-by-Step Interactive Training:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Step by Step Interactive Training\\SP2\\KB898458\\Filelist

    **Opmerking** Versies van Step-by-Step Interactive Training kunnen worden geïnstalleerd nadat de beveiligingsupdate is geïnstalleerd. Als u dit doet, kan dit beveiligingslek opnieuw op het systeem worden geïntroduceerd. Als de registersleutel gevonden wordt, betekent dit alleen dat de update is geïnstalleerd. Hieruit kan niet worden afgeleid of uw systeem momenteel veilig of onveilig is. We raden u aan Verificatie van bestandsversie uit te voeren om te bepalen of dit beveiligingslek een risico vormt voor uw systeem. Als dit het geval is, zal Windows Update u deze update automatisch aanbieden.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [iDEFENSE](http://www.idefense.com) voor het melden van probleem in Interactive Training (CAN-2005-1212).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scanning Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 juni 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
