---
TOCTitle: 'MS05-004'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-004 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-004'
ms:contentKeyID: 61231419
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-004 - Belangrijk
====================================================

Beveilingslek in ASP.NET-padverificatie (887219)
------------------------------------------------

Bijgewerkt: dinsdag 9 oktober 2007

**Versie:** 4.0

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 4.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft® Windows® .NET Framework gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:**  Vrijgeven van informatie, mogelijk misbruik van bevoegdheden

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 887219](http://support.microsoft.com/kb/887219) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 887219](http://support.microsoft.com/kb/887219) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

Microsoft .NET Framework 1.0
----------------------------

<span></span>
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.0 Service Pack 3 voor de volgende besturingssystemen: (886906)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e6d56e5-3d8d-423b-99a1-41edf23d65bc)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 of Windows 2000 Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2
    -   Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 of Windows Server 2003 Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 x64 Edition of Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen of Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen
    -   Windows Vista
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.0 Service Pack 3 voor de volgende besturingssystemen: (887998)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee611d27-52cf-43db-bb97-21318c7faa70)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.0 Service Pack 2 voor de volgende besturingssystemen: (886905)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3271acd5-ee3c-4bdf-ae28-56d2df77151e)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 of Windows 2000 Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2
    -   Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 of Windows Server 2003 Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 x64 Edition of Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen of Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.0 Service Pack 2 voor de volgende besturingssystemen: (887999)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33d4d33e-473f-4842-a3a8-c8266aee8fab)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition

Microsoft .NET Framework 1.1
----------------------------

<span></span>
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.1 Service Pack 1 voor de volgende besturingssystemen: (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ec6fb8a-29eb-49cf-9dbc-1a0dc2273ff9)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 of Windows 2000 Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
    -   Windows XP Professional x64 Edition of Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 x64 Edition of Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen of Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen
    -   Windows Vista
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.1 Service Pack 1 voor de volgende besturingssystemen: (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9bbd5617-49ae-40bf-b0fa-f9049349c6f5)
    -   Windows Server 2003
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.1 voor de volgende besturingssystemen: (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5e19719-000f-456a-beab-5bd7949f8aa2)
    -   Windows 2000 Service Pack 3 of Windows 2000 Service Pack 4
    -   Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
    -   Windows Server 2003 x64 Edition of Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen of Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen
-   [De update downloaden voor .NET Framework 1.1 voor de volgende besturingssystemen: (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e54be8be-22af-4390-86e1-25d76794d5c7)
    -   Windows Server 2003

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Geen

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   ASP.NET

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost in ASP.NET waardoor een aanvaller de beveiliging van een ASP.NET-website kan omzeilen en zich onbevoegd toegang kan verschaffen. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek krijgt onbevoegd toegang tot delen van een website. Het hangt van de inhoud af die is beveiligd welke acties de aanvaller kan ondernemen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th>Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th>.NET Framework 1.0</th>
<th>.NET Framework 1.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveilingslek in padverificatie - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847">CAN-2004-0847</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Vrijgeven van informatie, misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 9 oktober 2007?**
Windows Server 2003 Service Pack 2 en Windows Vista zijn toegevoegd aan de secties "Software waarin dit probleem optreedt" voor .NET Framework 1.0 Service Pack 3 KB886906 en .NET Framework 1.1 Service Pack 1 KB886903. Deze updates worden nu door Windows Update aangeboden. Klanten die de cumulatieve update MS07-040 al hebben geïnstalleerd, hoeven MS05-004 niet te installeren.

**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 8 augustus 2006?**
Na het uitbrengen van dit bulletin is vastgesteld dat het beveiligingslek dat in dit beveiligingsbulletin wordt behandeld, gevolgen heeft voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition voor .NET Framework 1.1 Service Pack 1. Microsoft heeft het bulletin bijgewerkt met de extra informatie over Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition voor .NET Framework 1.1 Service Pack 1 in de sectie "Software waarin dit probleem optreedt".

**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 14 juni 2005?**
Na het uitbrengen van dit bulletin is vastgesteld dat de update voor .NET Framework 1.0 Service Pack 3 voor de volgende besturingssystemen Windows XP Tablet PC Edition en Windows XP Media Center Edition konden niet worden geïnstalleerd tijdens de distributie via SMS of Automatische updates. Met het bijgewerkte pakket kunt u dit probleem oplossen**.**

**Als ik de originele versie van de update al op mijn machine heb toegepast, moet ik dan de nieuwe versie van de update installeren?**
Nee, alleen als u distributie via SMS of Automatische updates hebt gebruikt, dient u de opnieuw uitgebrachte versie van de update te installeren voor:

NET Framework 1.0 Service Pack 3 voor de volgende besturingssystemen

-   Windows XP Tablet PC Edition
-   Windows XP Media Center Edition

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Nee. MBSA biedt op dit moment geen ondersteuning voor de detectie van .NET Framework. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor gedetailleerde informatie over de programma's die MBSA momenteel niet detecteert.

Microsoft heeft echter het hulpprogramma [Enterprise Update Scan Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST**)** beschikbaar waarmee klanten de benodigde beveiligingsupdates die momenteel niet door MBSA worden ondersteund, kunnen opsporen.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend beveiligingshulpprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan voor alle bulletins die tijdens een MSRC-releasecyclus verschijnen en niet kunnen worden gevonden door de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) of de Office Detection Tool (ODT). Dit zelfstandige programma heet de Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als er een detectiehulpprogramma voor een specifiek bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het hulpprogramma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface, en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt [gedetailleerde documentatie](http://support.microsoft.com/kb/894193) bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken.
Voor [SMS](http://support.microsoft.com/kb/894154)-klanten is er tevens een versie van het hulpprogramma beschikbaar dat een geïntegreerde ervaring biedt voor SMS-beheerders.

**Kan ik met een versie van het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST) bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Er is een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen voor alle producten in bovenstaande lijst met producten waarvoor het probleem geldt. In [Microsoft Knowledge Base-artikel 984193](http://support.microsoft.com/kb/894193) vindt u een gedetailleerde beschrijving van EST en een koppeling naar een downloadlocatie voor het hulpprogramma. Er is ook een versie van dit hulpprogramma die SMS-klanten kunnen gebruiken. Zie het volgende [Microsoft Knowledge Base-artikel 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154).

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom beschikt SMS over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA. Voor SMS-klanten is er een versie van het hulpprogramma [EST](http://support.microsoft.com/kb/894154) beschikbaar dat een geïntegreerde ervaring biedt voor SMS-beheerders.
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveilingslek in padverificatie - CAN-2004-0847.

Er komt een onjuist beveiligingslek voor in ASP.NET waardoor een aanvaller de beveiliging van een ASP.NET-website kan omzeilen en zich onbevoegd toegang verschaffen. Een aanvaller die gebruik weet te maken van dit beveiligingslek zou een hele reeks acties kunnen uitvoeren, afhankelijk van de specifieke inhoud van de website.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in padverificatie - CAN-2004-0847:

-   Het beveiligingslek heeft alleen gevolgen voor websites waarvoor gemachtigde toegang is vereist.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in padverificatie - CAN-2004-0847:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   Pas de beperkende codemodule toe uit Microsoft Knowledge Base-artikel [887289](http://support.microsoft.com/kb/887289). Deze codemodule biedt beveiliging voor servers.
-   Een andere manier is het installeren van de module per toepassing om de volgende wijziging door te voeren in het bestand global.asax in de hoofdmap van de toepassing voor elke toepassing op een getroffen systeem:
    &lt;script runat=server language=cs&gt;void Application\_BeginRequest(object src, EventArgs e) { if (Request.Path.IndexOf('\\\\') &gt;= 0 || System.IO.Path.GetFullPath(Request.PhysicalPath) != Request.PhysicalPath) { throw new HttpException(404, "niet gevonden"); }}&lt;/script&gt;
-   URLScan installeren en gebruiken. Met behulp van URLScan bent u tegen een groot aantal problemen beveiligd die het gevolg zijn van onjuist geformuleerde URL-verzoeken, waaronder de problemen die in dit bulletin worden behandeld. URLScan beveiligt uw systeem niet zo grondig als de beperkende codemodule of het global.asax-script hieronder. Informatie over URScan is verkrijgbaar op <http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx>.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in padverificatie - CAN-2004-0847:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie waardoor in sommige gevallen misbruik van bevoegdheden mogelijk is. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan de beveiliging van een ASP.NET-website omzeilen en zich onbevoegd toegang verschaffen. Een aanvaller die gebruik weet te maken van dit beveiligingslek zou een hele reeks acties kunnen uitvoeren, afhankelijk van de specifieke inhoud van de website.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
De standaardiseringsroutine die in ASP.NET wordt toegepast om de aanvraag toe te wijzen, parseert de URL niet juist.

**Wat is ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) is een verzameling technologieën binnen .NET Framework waarmee ontwikkelaars webtoepassingen en XML-webservices kunnen maken.
In tegenstelling tot traditionele webpagina's, die uit een combinatie van statische HTML en scripting zijn opgebouwd, maakt ASP.NET gebruik van gecompileerde, gebeurtenisgestuurde pagina's. Hierdoor kunnen ontwikkelaars op het web gebaseerde toepassingen met dezelfde mogelijkheden en functionaliteit maken, die gewoonlijk wordt geassocieerd met in toepassingen ingebouwde talen als Visual Basic of Visual C++. In tegenstelling tot desktoptoepassingen genereren deze gecompileerde pagina's informatie die naar clientdesktops of browsers wordt gezonden met behulp van gegevensbronnen als HTML en XML. Hierdoor kunnen ontwikkelaars toepassingen bouwen met een brede functionaliteit, en daarbij een gebruikersinterface op apparaten en systemen met vele besturingssystemen projecteren.
Omdat ASP.NET een op het web gebaseerde toepassingsomgeving is, is er een onderliggende webserver vereist die standaard HTTP-functionaliteit biedt. Daarom kan ASP.NET met IIS 5.0 voor Windows 2000, IIS 5.1 voor Windows XP en IIS 6.0 voor Windows Server 2003 worden uitgevoerd.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek krijgt onbevoegd toegang tot delen van een website. Het hangt van de inhoud af die is beveiligd welke acties de aanvaller kan ondernemen.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Iedere anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een systeem waarin dit probleem optreedt, een speciaal samengestelde URL ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen URL te maken en die te verzenden naar het systeem waarin dit probleem optreedt, waardoor de aanvaller de beveiliging van de website kan omzeilen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor internetsystemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico. Daarnaast lopen interne websites die ASP.NET voor gevoelige gegevens gebruiken het risico te worden getroffen.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller is mogelijk in staat via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Ik heb de ASP.NET ValidatePath Module (887290) al toegepast die in het bulletin als tijdelijke oplossing wordt genoemd. Moet ik deze beveiligingsupdate nog steeds toepassen?**
Ja. Hoewel de beperking van kracht is, dient u nog altijd de beveiligingsupdate toe te passen waarmee u het risico wegneemt.

**Moet ik de ASP.NET ValidatePath Module (887290) verwijderen voordat ik deze update toepas?**
Nee. De module en de beveiligingsupdate kunnen naast elkaar op een systeem worden toegepast, ondanks het feit dat de beveiligingsupdate alle voordelen van de module biedt. U kunt de module dus gerust verwijderen nadat u de update hebt geïnstalleerd.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop ASP.NET een URL-pad valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CAN-2004-0847](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847) toegewezen.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Installatieplatformen en -voorwaarden:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw platform op de van toepassing zijnde koppeling:

#### Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 3

#### Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 3 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows Server 2003 of Service Pack 2, of Windows Vista (886906)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie nodig van .NET Framework 1.0 Service Pack 3 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows Server 2003.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 4.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/?** Deze informatie weergeven

**/I** Installeren (standaardactie)

**/u** Verwijderen (indien geïnstalleerd)

**/q** Stille modus

**/l:logbestand** Logbestand genereren

**/ld** Pakketgegevens registreren

**/lp** Producten registreren waarin probleem optreedt

**/lf** Opgenomen bestanden registreren

**/xp\[:path\]** MSP uitpakken.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**&lt;Bestandsnaam&gt; /q**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 3

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 07-okt-2004 | 20:28 | 1.200.128 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 3 op Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition (887998)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 3 op Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 4.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 3

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 07-okt-2004 | 20:28 | 1.200.128 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2

#### Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows Server 2003 (886905)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie nodig van Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows Server 2003.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 4.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/?** Deze informatie weergeven

**/I** Installeren (standaardactie)

**/u** Verwijderen (indien geïnstalleerd)

**/q** Stille modus

**/l:logbestand** Logbestand genereren

**/ld** Pakketgegevens registreren

**/lp** Producten registreren waarin probleem optreedt

**/lf** Opgenomen bestanden registreren

**/xp\[:path\]** MSP uitpakken.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**&lt;Bestandsnaam&gt; /q**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2

| Bestandsnaam                                     | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------------------------------------------|--------------|-------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 11:01 | 200.704   |
| Aspnet\_perf.h                                   |              | 18-nov-2004 | 10:47 | 4.169     |
| Aspnet\_perf.ini                                 |              | 18-nov-2004 | 11:02 | 513.302   |
| Aspnet\_perf2.ini                                |              | 18-nov-2004 | 11:02 | 510.714   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 11:01 | 24.576    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 11:01 | 28.672    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 07:38 | 69.632    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |              | 29-apr-2003 | 21:59 | 16.597    |
| Installsqlstate.sql                              |              | 29-apr-2003 | 22:00 | 17.331    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |              | 12-aug-2003 | 16:48 | 17.807    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 07:33 | 299.008   |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.953.792 |
| Mscorlib.ldo                                     |              | 18-nov-2004 | 07:19 | 10.284    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 07:34 | 2.207.744 |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 07:35 | 2.273.280 |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 10:55 | 20.480    |
| Smartnav.htm                                     |              | 01-aug-2002 | 20:38 | 15        |
| Smartnav.js                                      |              | 29-jul-2003 | 19:30 | 8.728     |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.179.648 |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.695.744 |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.175.552 |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 241.664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 311.296   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 131.072   |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.200.128 |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 507.904   |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.994.752 |
| System.windows.forms.ldo                         |              | 18-nov-2004 | 11:15 | 16.804    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556 | 18-nov-2004 | 11:05 | 57.344    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.302.528 |
| Tlbimp.exe                                       | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 32.768    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |              | 08-jan-2002 | 19:13 | 1.419     |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |              | 12-aug-2003 | 16:48 | 2.119     |
| Wsdl.exe                                         | 1.0.3705.556 | 19-nov-2004 | 15:27 | 65.536    |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2 op Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition (887999)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2 op Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 4.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.0 Service Pack 2

| Bestandsnaam                                     | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map                |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------------------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 11:01 | 200.704   |                    |
| Aspnet\_perf.h                                   |               | 18-nov-2004 | 10:47 | 4.169     |                    |
| Aspnet\_perf.ini                                 |               | 18-nov-2004 | 11:02 | 513.302   |                    |
| Aspnet\_perf2.ini                                |               | 18-nov-2004 | 11:02 | 510.714   |                    |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 11:01 | 24.576    |                    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 11:01 | 28.672    |                    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 07:38 | 69.632    |                    |
| Gacutil.exe                                      | 1.0.3705.0    | 30-sep-2004 | 02:04 | 61.440    |                    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 29-apr-2003 | 22:59 | 16.597    |                    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 29-apr-2003 | 23:00 | 17.331    |                    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 12-aug-2003 | 17:48 | 17.807    |                    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 07:33 | 299.008   |                    |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.953.792 |                    |
| Mscorlib.ldo                                     |               | 18-nov-2004 | 07:19 | 10.284    |                    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 07:34 | 2.207.744 |                    |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 07:35 | 2.273.280 |                    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.1    | 30-sep-2004 | 02:11 | 106.496   |                    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 10:55 | 20.480    |                    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 08-okt-2004 | 01:36 | 102.400   |                    |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.179.648 |                    |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.695.744 |                    |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.175.552 |                    |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 241.664   |                    |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 311.296   |                    |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 131.072   |                    |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.200.128 |                    |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 507.904   |                    |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.994.752 |                    |
| System.windows.forms.ldo                         |               | 18-nov-2004 | 11:15 | 16.804    |                    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556  | 18-nov-2004 | 11:05 | 57.344    |                    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 15:27 | 1.302.528 |                    |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 30-sep-2004 | 02:11 | 118.784   |                    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |               | 08-jan-2002 | 19:13 | 1.419     |                    |
| Uninstallsqlstate.sql                            |               | 07-nov-2001 | 23:02 | 2.001     |                    |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 12-aug-2003 | 17:48 | 2.119     |                    |
| Smartnav.htm                                     |               | 01-aug-2002 | 21:38 | 15        | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnav.js                                      |               | 29-jul-2003 | 20:30 | 8.728     | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnavie5.js                                   |               | 28-jan-2002 | 18:13 | 7.003     | ASP.NETCLIENTFILES |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 122.880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 192.512   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 188.416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 118.784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 139.264   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 176.128   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 122.880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 155.648   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 188.416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 118.784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 212.992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 188.416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 131.072   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 147.456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 90.112    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 28.672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 196.608   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 118.784   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 126.976   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 167.936   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 86.016    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 28.672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 180.224   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 110.592   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 106.496   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 212.992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 69.632    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 15.360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 163.840   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 98.304    |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 110.592   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 147.456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 73.728    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:02 | 15.360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 159.744   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-nov-2004 | 17:03 | 98.304    |                    |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1

#### Microsoft NET Framework versie 1.1 Service Pack 1 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows XP Professional x64 Edition, of Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition, of Windows Server 2003 Service Pack 2 of Windows Vista (886903)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie nodig van Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows XP Professional x64 Edition, of Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 2.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/?** Deze informatie weergeven

**/I** Installeren (standaardactie)

**/u** Verwijderen (indien geïnstalleerd)

**/q** Stille modus

**/l:logbestand** Logbestand genereren

**/ld** Pakketgegevens registreren

**/lp** Producten registreren waarin probleem optreedt

**/lf** Opgenomen bestanden registreren

**/xp\[:path\]** MSP uitpakken.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**&lt;Bestandsnaam&gt; /q**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 08-okt-2004 | 13:20 | 1.257.472 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1 op Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen, Microsoft Windows Server 2003 x64 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Service Pack 2 (886903)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1 op Windows Server 2003 nodig

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 19-okt-2004 | 15:53 | 1.257.472 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.1

#### Microsoft .NET Framework versie 1.1 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition (886904)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie nodig van Microsoft .NET Framework versie 1.1 op Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, of Windows XP Service Pack 1 of Service Pack 2, of Windows XP Tablet PC Edition of Windows XP Media Center Edition.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 2.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/?** Deze informatie weergeven

**/I** Installeren (standaardactie)

**/u** Verwijderen (indien geïnstalleerd)

**/q** Stille modus

**/l:logbestand** Logbestand genereren

**/ld** Pakketgegevens registreren

**/lp** Producten registreren waarin probleem optreedt

**/lf** Opgenomen bestanden registreren

**/xp\[:path\]** MSP uitpakken.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**&lt;Bestandsnaam&gt; /q**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 1

| Bestandsnaam                                     | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 23-okt-2004 | 09:16 | 258.048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 23-okt-2004 | 09:16 | 20.480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 23-okt-2004 | 09:16 | 32.768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 23-okt-2004 | 09:16 | 32.768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 05-apr-2004 | 21:39 | 33.718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 05-apr-2004 | 21:39 | 34.342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 05-apr-2004 | 21:39 | 35.243    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 23-okt-2004 | 09:06 | 94.208    |
| Smartnav.js                                      |               | 23-okt-2004 | 09:11 | 9.427     |
| System.dll                                       | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:11 | 1.224.704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:12 | 241.664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:10 | 323.584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:11 | 131.072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:12 | 1.257.472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:10 | 819.200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:10 | 569.344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26-okt-2004 | 07:11 | 1.351.680 |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 03-okt-2003 | 20:20 | 2.119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 23-okt-2004 | 09:11 | 14.482    |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft .NET Framework versie 1.1 op Windows Server 2003 (886904)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft .NET Framework versie 1.1 op Windows Server 2003 nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 1.1 Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 1.1 op Windows Server 2003

| Bestandsnaam                                     | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:54 | 258.048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:54 | 20.480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:54 | 32.768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:54 | 32.768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 19-aug-2004 | 21:21 | 33.718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 19-aug-2004 | 21:21 | 34.342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 16-okt-2004 | 01:03 | 35.243    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.0    | 19-sep-2004 | 04:40 | 106.496   |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:54 | 94.208    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 13-okt-2004 | 02:19 | 102.400   |
| Smartnav.js                                      |               | 19-aug-2004 | 21:21 | 9.427     |
| Sy52106.dll                                      | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 1.224.704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 241.664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 323.584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 131.072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 13:53 | 1.257.472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 819.200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 569.344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28-okt-2004 | 12:53 | 1.351.680 |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 19-sep-2004 | 04:41 | 118.784   |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 01-jul-2004 | 16:03 | 2.119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 02-jul-2004 | 01:05 | 14.482    |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar bij het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129): U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord 'security\_patch'.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;nl;323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking:** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Zie de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 februari 2005): Bulletin gepubliceerd
-   V1.1 (15 februari 2005): Knowledge Base-artikelnummers toegevoegd voor elke afzonderlijke download in de lijst met producten waarvoor het probleem geldt.
-   V1.2 (16 maart 2005): Het gedeelte “Voorbehoud” is aangevuld met bekende problemen die klanten kunnen tegenkomen bij de installatie van de beschikbare beveiligingsupdates.
-   V2.0 (14 juni 2005): In het bulletin wordt nu ook vermeld dat er voor de volgende besturingssystemen een bijgewerkt pakket beschikbaar is voor .NET Framework 1.0 Service Pack 3: (887998) Windows XP Tablet PC Edition en Windows XP Media Center Edition.
-   V3.0 (8 augustus 2006): Bulletin bijgewerkt met extra informatie over Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition voor .NET Framework 1.1 Service Pack 1 onder "Software waarin dit probleem optreedt" voor "Microsoft .NET Framework 1.1".
-   V4.0 (9 oktober 2007): Bulletins die zijn bijgewerkt als Windows Server 2003 Service Pack 2 en Windows Vista, zijn toegevoegd aan de secties "Software waarin dit probleem optreedt" voor .NET Framework 1.0 Service Pack 3 KB886906 en .NET Framework 1.1 Service Pack 1 KB886903.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
