---
TOCTitle: 'MS05-018'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-018 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-018'
ms:contentKeyID: 61231433
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-018 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslekken in Windows-kernel kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden en denial of service (890859)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 april 2005 | Bijgewerkt: dinsdag 9 december 2008

**Versie:** 1.1

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Misbruik van bevoegdheden

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt verschillende eerdere beveiligingsupdates. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 890859](http://support.microsoft.com/kb/890859) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 890859](http://support.microsoft.com/kb/890859) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=992c1bf9-a2c0-49d2-9059-a1dad6703213)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f0683e2b-8e8f-474f-b8d8-46c4c33fce99)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b52f9281-570f-4f7a-8def-5aeab6e8e002)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c51d6ad5-93ba-4717-a5db-5ce78f70592e)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c51d6ad5-93ba-4717-a5db-5ce78f70592e)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) - Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen.

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor op Itanium gebaseerde systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden enkele pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die de ernstigste beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                   | Gevolgen van het beveiligingslek | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000   | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|-----------------------|----------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|
| Beveiligingslek in lettertype - [CAN-2005-0060](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0060)        | Misbruik van bevoegdheden        | Niet kritiek          | Belangrijk     | Belangrijk                | Matig                     | Belangrijk          |
| Beveiligingslek in de Windows-kernel - [CAN-2005-0061](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0061) | Misbruik van bevoegdheden        | Geen                  | Belangrijk     | Belangrijk                | Belangrijk                | Belangrijk          |
| Beveiligingslek in objectbeheer - [CAN-2005-0550](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0550)      | Denial of service                | Niet kritiek          | Matig          | Matig                     | Matig                     | Matig               |
| Beveiligingslek in CSRSS - [CAN-2005-0551](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0551)             | Misbruik van bevoegdheden        | Geen                  | Belangrijk     | Belangrijk                | Belangrijk                | Belangrijk          |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                 |                                  | **Niet kritiek**      | **Belangrijk** | **Belangrijk**            | **Belangrijk**            | **Belangrijk**      |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom zijn er op 9 december 2008 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**
Dit bulletin werd herzien om het verwijderen te communiceren van het Windows Server 2003-pakket ten gevolge van problemen die geen betrekking hebben op de stabiliteit van de update of de beveiliging van de beoogde doelsystemen. Klanten die reeds met succes deze update hebben toegepast hoeven geen actie te ondernemen. Windows Server 2003-klanten die deze update niet hebben toegepast en zich zorgen maken over dit probleem kunnen [het nieuwste service pack](http://support.microsoft.com/kb/889100) toepassen. De toepasselijkheid van dit bulletin op andere Windows-besturingssystemen is niet veranderd.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt diverse eerdere beveiligingsupdates. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id  | Windows 2000   | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|--------------|----------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|
| **MS03-013** | Niet vervangen | Vervangen                 | Niet van toepassing       | Niet van toepassing |
| **MS03-045** | Vervangen      | Niet vervangen            | Niet van toepassing       | Niet vervangen      |
| **MS04-032** | Niet vervangen | Niet vervangen            | Niet van toepassing       | Vervangen           |
| **MS05-002** | Vervangen      | Vervangen                 | Niet van toepassing       | Niet vervangen      |

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben de beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Nee. Deze beveiligingslekken hebben geen van alle ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004. Wat moet ik doen?**

De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.

Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in lettertype - CAN-2005-0060:

Er bevindt zich een beveiligingslek met betrekking tot [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) in de wijze waarop de Windows-kernel bepaalde lettertypen verwerkt. Als gevolg van dit beveiligingslek kan een aangemelde gebruiker volledige controle krijgen over het systeem.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot lettertypen - CAN-2005-0060:

-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet vanaf een externe locatie of door anonieme gebruikers worden misbruikt.
-   Misbruik van dit beveiligingslek op systemen met Windows XP Service Pack 2 zal hoogstwaarschijnlijk resulteren in een denial of service.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot lettertypen - CAN-2005-0060:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot lettertypen - CAN-2005-0060:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem. Bovendien kan deze aanvaller programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer bij het verwerken van schadelijke lettertypen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem. Bovendien kan deze aanvaller programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik wil maken van dit beveiligingslek, moet zich eerst bij het betrokken systeem kunnen aanmelden. Een aanvaller kan dan een speciaal ontworpen programma uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek en op die manier volledige controle kunnen krijgen over het kwetsbare systeem.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Hoewel Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition het onderdeel bevatten waarin dit probleem optreedt, is het beveiligingslek niet kritiek. Ga voor meer informatie over de verschillende prioriteitsniveaus naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Nee. Een aanvaller moet zich kunnen aanmelden bij het systeem waarop de aanval is gericht. Een aanvaller kan als gevolg van dit beveiligingslek niet een programma vanaf een externe locatie laden en uitvoeren.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt de lengte van een bericht evalueren voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2005-0061:

Er is een beveiligingslek met betrekking tot [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) aangetroffen in de manier waarop de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt bepaalde toegangsaanvragen verwerken. Als gevolg van dit beveiligingslek kan een aangemelde gebruiker volledige controle krijgen over het systeem.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2005-0061:

-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet vanaf een externe locatie of door anonieme gebruikers worden misbruikt.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2005-0061:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2005-0061:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem. Bovendien kan deze aanvaller programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het proces dat de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt gebruiken om bepaalde toegangsaanvragen te valideren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem. Bovendien kan deze aanvaller programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij een systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik wil maken van dit beveiligingslek, moet zich eerst bij het betrokken systeem kunnen aanmelden. Een aanvaller kan dan een speciaal ontworpen programma uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek en op die manier volledige controle kunnen krijgen over het kwetsbare systeem.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Nee. Een aanvaller moet zich kunnen aanmelden bij het systeem waarop de aanval is gericht. Een aanvaller kan als gevolg van dit beveiligingslek niet een programma vanaf een externe locatie laden en uitvoeren.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt de lengte van een bericht evalueren voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in objectbeheer - CAN-2005-0550:

Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen aanvraag lokaal naar een besturingssysteemversie waarin dit probleem optreedt kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt opnieuw wordt opgestart

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in objectbeheer - CAN-2005-0550:

-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet vanaf een externe locatie of door anonieme gebruikers worden misbruikt.
-   Een aanvaller kan ervoor zorgen dat het lokale systeem niet meer reageert. Dit beveiligingslek kan er echter niet toe leiden dat de aanvaller code uitvoert.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in objectbeheer - CAN-2005-0550:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in objectbeheer - CAN-2005-0550:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem opnieuw wordt opgestart. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem opnieuw wordt opgestart.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij een systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik wil maken van dit beveiligingslek, moet zich eerst bij het betrokken systeem kunnen aanmelden. Een aanvaller zou dan een speciaal ontworpen programma kunnen uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Hoewel Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition het onderdeel bevatten waarin dit probleem optreedt, is het beveiligingslek niet kritiek. Ga voor meer informatie over de verschillende prioriteitsniveaus naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Nee. Een aanvaller moet zich kunnen aanmelden bij het systeem waarop de aanval is gericht. Een aanvaller kan als gevolg van dit beveiligingslek niet een programma vanaf een externe locatie laden en uitvoeren.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt de lengte van een bericht evalueren voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in CSRSS - CAN-2005-0551:

Er is een beveiligingslek met betrekking tot [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) aangetroffen in de manier waarop de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt bepaalde toegangsaanvragen verwerken. Als gevolg van dit beveiligingslek kan een aangemelde gebruiker volledige controle krijgen over het systeem.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in CSRSS - CAN-2005-0551:

-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet vanaf een externe locatie of door anonieme gebruikers worden misbruikt.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in CSRSS - CAN-2005-0551:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in CSRSS - CAN-2005-0551:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem. Bovendien kan deze aanvaller programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Door het proces dat door Client Server Runtime System (CSRSS) wordt gebruikt om bepaalde berichten te verifiëren.

**Wat is CSRSS?**
CSRSS is het gebruikersmodusdeel van het Win32-subsysteem. Win32.sys is het kernelmodusgedeelte van het Win32-subsysteem. Het Win32-subsysteem moet altijd worden uitgevoerd. CSRSS is verantwoordelijk voor consoles, het maken/verwijderen van threads en onderdelen van de 16-bits virtuele MS-DOS-omgeving. CSRSS gaat alleen in op aanvragen die door andere processen op dezelfde computer worden gedaan.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het kwetsbare systeem. Bovendien kan deze aanvaller programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij een systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik wil maken van dit beveiligingslek, moet zich eerst bij het betrokken systeem kunnen aanmelden. Een aanvaller kan dan een speciaal ontworpen programma uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek en op die manier volledige controle kunnen krijgen over het kwetsbare systeem.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Nee. Een aanvaller moet zich kunnen aanmelden bij het systeem waarop de aanval is gericht. Een aanvaller kan als gevolg van dit beveiligingslek niet een programma vanaf een externe locatie laden en uitvoeren.

**Wat doet de update?**
De update dicht het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop de besturingssysteemversies waarin dit probleem optreedt berichten valideren alvorens deze aan de onderdelen waarin dit probleem optreedt door te geven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb890859-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb890859-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Authz.dll    | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 19:21 | 69.120    | RTMGDR |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 28-feb-2005 | 00:58 | 2.405.888 | RTMGDR |
| Ntkrnlpa.exe | 5.2.3790.280 | 26-feb-2005 | 03:35 | 2.063.360 | RTMGDR |
| Ntkrpamp.exe | 5.2.3790.280 | 26-feb-2005 | 03:35 | 2.105.856 | RTMGDR |
| Ntoskrnl.exe | 5.2.3790.280 | 28-feb-2005 | 00:43 | 2.206.208 | RTMGDR |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 08:31 | 1.812.992 | RTMGDR |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 19:21 | 291.840   | RTMGDR |
| Authz.dll    | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 19:16 | 69.120    | RTMQFE |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 28-feb-2005 | 00:58 | 2.407.936 | RTMQFE |
| Ntkrnlpa.exe | 5.2.3790.280 | 26-feb-2005 | 01:50 | 2.064.896 | RTMQFE |
| Ntkrpamp.exe | 5.2.3790.280 | 26-feb-2005 | 01:50 | 2.109.952 | RTMQFE |
| Ntoskrnl.exe | 5.2.3790.280 | 28-feb-2005 | 00:43 | 2.208.768 | RTMQFE |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 08:32 | 1.815.552 | RTMQFE |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 19:16 | 292.352   | RTMQFE |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4     | 25-feb-2005 | 03:51 | 371.936   |        |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 07:46 | 207.872   | IA-64 | RTMGDR      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 27-feb-2005 | 23:42 | 5.601.280 | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 07-mrt-2005 | 23:57 | 4.954.112 | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:21 | 764.928   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:21 | 69.120    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 07:52 | 208.384   | IA-64 | RTMQFE      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 27-feb-2005 | 23:42 | 5.606.912 | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 00:12 | 4.959.744 | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:17 | 766.464   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:16 | 69.120    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4     | 11-mrt-2005 | 17:56 | 639.712   | IA-64 |             |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890859\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 890859 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb890859-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb890859-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Authz.dll    | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 18:20 | 53.760    | SP1QFE |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 00:36 | 1.900.032 | SP1QFE |
| Ntkrnlpa.exe | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 00:36 | 1.955.840 | SP1QFE |
| Ntkrpamp.exe | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 00:36 | 1.928.704 | SP1QFE |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 01:33 | 2.040.832 | SP1QFE |
| User32.dll   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 18:20 | 561.152   | SP1QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 01:34 | 1.797.120 | SP1QFE |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 18:20 | 277.504   | SP1QFE |
| Authz.dll    | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 18:09 | 56.832    | SP2GDR |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 00:57 | 2.135.552 | SP2GDR |
| Ntkrnlpa.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 00:34 | 2.056.832 | SP2GDR |
| Ntkrpamp.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 00:34 | 2.015.232 | SP2GDR |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 00:59 | 2.179.328 | SP2GDR |
| User32.dll   | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 18:09 | 577.024   | SP2GDR |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 01:06 | 1.836.288 | SP2GDR |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 18:09 | 291.328   | SP2GDR |
| Authz.dll    | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 18:19 | 62.464    | SP2QFE |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 01:02 | 2.135.552 | SP2QFE |
| Ntkrnlpa.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 00:36 | 2.056.832 | SP2QFE |
| Ntkrpamp.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 00:36 | 2.015.232 | SP2QFE |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 01:04 | 2.179.456 | SP2QFE |
| User32.dll   | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 18:19 | 577.024   | SP2QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 01:11 | 1.836.160 | SP2QFE |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2622 | 02-mrt-2005 | 18:19 | 291.328   | SP2QFE |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4      | 25-feb-2005 | 03:35 | 371.936   |        |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Authz.dll    | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 17:22 | 196.096   | IA-64 | SP1QFE      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.1634 | 1-mrt-2005  | 23:55 | 5.833.344 | IA-64 | SP1QFE      |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.1634 | 1-mrt-2005  | 23:55 | 5.776.384 | IA-64 | SP1QFE      |
| User32.dll   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 17:22 | 1.485.312 | IA-64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 00:03 | 5.631.872 | IA-64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 17:22 | 825.344   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wauthz.dll   | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 17:20 | 53.760    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wuser32.dll  | 5.1.2600.1634 | 02-mrt-2005 | 17:20 | 557.056   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4      | 25-feb-2005 | 02:50 | 639.712   | IA-64 |             |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 07:46 | 207.872   | IA-64 | RTMGDR      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 27-feb-2005 | 23:42 | 5.601.280 | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 07-mrt-2005 | 23:57 | 4.954.112 | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:21 | 764.928   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:21 | 69.120    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 07:52 | 208.384   | IA-64 | RTMQFE      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 27-feb-2005 | 23:42 | 5.606.912 | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 08-mrt-2005 | 00:12 | 4.959.744 | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:17 | 766.464   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 18-feb-2005 | 18:16 | 69.120    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4     | 11-mrt-2005 | 17:56 | 639.712   | IA-64 |             |

**Opmerkingen** De Windows XP-beveiligingsupdate wordt geleverd als dual-mode-pakket. Dual-mode-pakketten bevatten bestanden voor Windows XP Service Pack 1 (SP1) en bestanden voor Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt. Als er eerder een hotfix is geïnstalleerd om een bestand waarin dit probleem optreedt bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem zich een van de volgende situaties voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2QFE-bestanden naar het systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMQFE-bestanden naar het systeem.

Als er niet eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem een van de volgende situaties zich voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2GDR-bestanden naar het systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMGDR-bestanden naar het systeem.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie versie 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890859\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890859\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 890859 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4). Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb890859-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb890859-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map     |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|---------|
| Advapi32.dll | 5.0.2195.6876 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 388.368   |         |
| Authz.dll    | 5.0.2195.7028 | 04-feb-2005 | 05:34 | 55.568    |         |
| Basesrv.dll  | 5.0.2195.6951 | 17-jun-2004 | 23:05 | 46.352    |         |
| Browser.dll  | 5.0.2195.6866 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 69.904    |         |
| Cmd.exe      | 5.0.2195.6824 | 21-sep-2003 | 00:45 | 236.304   |         |
| Dnsapi.dll   | 5.0.2195.6824 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 134.928   |         |
| Dnsrslvr.dll | 5.0.2195.6876 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 92.432    |         |
| Eventlog.dll | 5.0.2195.6883 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 47.888    |         |
| Gdi32.dll    | 5.0.2195.6945 | 17-jun-2004 | 23:05 | 231.184   |         |
| Kdcsvc.dll   | 5.0.2195.6890 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 143.632   |         |
| Kerberos.dll | 5.0.2195.6903 | 11-mrt-2004 | 02:37 | 210.192   |         |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-jun-2004 | 23:05 | 712,464   |         |
| Ksecdd.sys   | 5.0.2195.6824 | 21-sep-2003 | 00:32 | 71.888    |         |
| Lsasrv.dll   | 5.0.2195.6987 | 15-okt-2004 | 18:16 | 513.296   |         |
| Lsass.exe    | 5.0.2195.6902 | 25-feb-2004 | 23:59 | 33.552    |         |
| Mf3216.dll   | 5.0.2195.6898 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 37.136    |         |
| Mountmgr.sys | 5.0.2195.6897 | 10-feb-2004 | 19:47 | 30.160    |         |
| Mpr.dll      | 5.0.2195.6824 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 54.544    |         |
| Msgina.dll   | 5.0.2195.6928 | 17-jun-2004 | 23:05 | 335.120   |         |
| Msv1\_0.dll  | 5.0.2195.6897 | 11-mrt-2004 | 02:37 | 123.152   |         |
| Netapi32.dll | 5.0.2195.6949 | 10-jun-2004 | 16:58 | 309.008   |         |
| Netlogon.dll | 5.0.2195.6891 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 371.472   |         |
| Ntdsa.dll    | 5.0.2195.6896 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 1.028.880 |         |
| Ntkrnlmp.exe | 5.0.2195.7035 | 02-mrt-2005 | 09:48 | 1.714.240 |         |
| Ntkrnlpa.exe | 5.0.2195.7035 | 02-mrt-2005 | 09:49 | 1.713.280 |         |
| Ntkrpamp.exe | 5.0.2195.7035 | 02-mrt-2005 | 09:49 | 1.735.552 |         |
| Ntoskrnl.exe | 5.0.2195.7035 | 02-mrt-2005 | 09:48 | 1.690.496 |         |
| Rdpwd.sys    | 5.0.2195.6892 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 90.264    |         |
| Samsrv.dll   | 5.0.2195.6897 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 388.368   |         |
| Scecli.dll   | 5.0.2195.6893 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 111.376   |         |
| Scesrv.dll   | 5.0.2195.6903 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 253.200   |         |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7026 | 07-feb-2005 | 05:35 | 6.301.696 |         |
| User32.dll   | 5.0.2195.7032 | 12-mrt-2005 | 07:54 | 380.688   |         |
| Userenv.dll  | 5.0.2195.6794 | 05-aug-2003 | 22:14 | 385.808   |         |
| W32time.dll  | 5.0.2195.6824 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 50.960    |         |
| W32tm.exe    | 5.0.2195.6824 | 21-sep-2003 | 00:32 | 57.104    |         |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7034 | 18-feb-2005 | 23:28 | 1.634.128 |         |
| Winlogon.exe | 5.0.2195.6970 | 24-aug-2004 | 22:59 | 182.544   |         |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7029 | 12-mrt-2005 | 07:54 | 244,496   |         |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-jun-2004 | 23:05 | 712,464   | UNIPROC |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7034 | 18-feb-2005 | 23:28 | 1.634.128 | UNIPROC |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7029 | 12-mrt-2005 | 07:54 | 244,496   | UNIPROC |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4      | 25-feb-2005 | 16:43 | 371.936   |         |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890859\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   John Heasman van [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot lettertypen (CAN-2005-0060).
-   Sanjeev Radhakrishnan, Amit Joshi en Ananta Iyengar van [GreenBorder Technologies](http://www.greenborder.com) voor het melden van het beveiligingslek in de Windows-kernel (CAN-2005-0061).
-   David Fritz van [iDEFENSE](http://www.idefense.com) voor het melden van het beveiligingslek in CSRSS (CAN-2005-0551).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (12 april 2005): Bulletin gepubliceerd
-   V1.1 (9 december 2008): Bulletin bijgewerkt om een item toe te voegen aan het onderdeel **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate** over het verwijderen van het Windows Server 2003-pakket. Klanten die reeds met succes deze update hebben toegepast hoeven geen actie te ondernemen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
