---
TOCTitle: 'MS05-051'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-051 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-051'
ms:contentKeyID: 61231466
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-051 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in MSDTC en COM+ kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (902400)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 oktober 2005

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt verschillende eerdere beveiligingsupdates. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e5b96d8-ba74-4008-80d9-922364abc6ac)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=20f79ce7-d4db-42d7-8e57-58656a3fb2f7)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6ec1352-042e-4ffb-b379-0e1c06ab9dbe)
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca202ccc-792e-4462-9a2f-a20d1f8607f7)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=554a86a5-0b03-4ca9-a32d-642e40570424)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1ff26142-6e1e-4e17-9dcd-994b339a69cf)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden enkele pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die de ernstigste beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

We raden klanten met Windows 2000 en Windows XP Service Pack 1 aan de update onmiddellijk toe te passen. Klanten met andere besturingssysteemversies wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                               | Gevolgen van het beveiligingslek                         | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Beveiligingslek in MSDTC - [CAN-2005-2119](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2119)         | Uitvoering van externe code en misbruik van bevoegdheden | Kritiek      | Belangrijk                | Geen                      | Belangrijk          | Geen                               |
| Beveiligingslek in COM+ - [CAN-2005-1978](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1978)          | Uitvoering van externe code en misbruik van bevoegdheden | Kritiek      | Kritiek                   | Belangrijk                | Belangrijk          | Belangrijk                         |
| Beveiligingslek in TIP - [CAN-2005-1979](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1979)           | Denial of service                                        | Matig        | Laag                      | Laag                      | Laag                | Laag                               |
| Verspreid beveiligingslek in TIP - [CAN-2005-1980](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1980) | Denial of service                                        | Matig        | Laag                      | Laag                      | Laag                | Laag                               |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                             |                                                          | **Kritiek**  | **Kritiek**               | **Belangrijk**            | **Belangrijk**      | **Belangrijk**                     |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1**.**
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt diverse eerdere beveiligingsupdates. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                             | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| [**MS03-010**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-010) | Vervangen    | Vervangen                 | Niet van toepassing       | Niet van toepassing | Niet van toepassing                |
| [**MS03-026**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-026) | Vervangen    | Vervangen                 | Niet van toepassing       | Vervangen           | Niet van toepassing                |
| [**MS03-039**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-039) | Vervangen    | Vervangen                 | Niet van toepassing       | Vervangen           | Niet van toepassing                |
| [**MS04-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-012) | Vervangen    | Vervangen                 | Niet van toepassing       | Vervangen           | Niet van toepassing                |
| [**MS05-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-012) | Vervangen    | Vervangen                 | Vervangen                 | Vervangen           | Niet van toepassing                |

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update de volgende wijzigingen in de beveiligingsfunctionaliteit. Deze registersleutels zijn gedocumenteerd in [Microsoft Knowledge Base-artikel 908620](http://support.microsoft.com/kb/908620)

-   Het TIP-protocol is uitgeschakeld in Windows 2000. Als u dit protocol weer wilt inschakelen, dient u de waarde van de volgende registervermelding in te stellen op 1. Als deze registervermelding niet bestaat of als de waarde van deze registervermelding is ingesteld op 0, is TIP uitgeschakeld. Dit is een nieuwe registersleutel in Windows 2000. U kunt TIP niet rechtstreeks uitschakelen voordat u deze beveiligingsupdate hebt geïnstalleerd.

    `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccessTip`

-   Er zijn vier extra registerwaarden gemaakt om de impact van toekomstige aan TIP gerelateerde beveiligingslekken te verminderen.
    -   DisableTipTmIdVerfication. Als de registervermelding niet bestaat of als de waarde van de registervermelding is ingesteld op 0, worden pakketten geblokkeerd wanneer de TM-ID niet overeenkomt met het IP-adres van de computer waarmee ze zijn verzonden. Als de waarde van deze registervermelding is ingesteld op 1, worden pakketten vanaf elk IP-adres geaccepteerd.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipTmIdVerification`

    -   DisableTipTmIdPortVerification. Als de registervermelding niet bestaat of als de waarde van de registervermelding is ingesteld op 0, worden pakketten geblokkeerd wanneer ze 3372 niet opgeven als de poort. Als de waarde van deze registervermelding is ingesteld op 1, worden pakketten vanaf elke poort geaccepteerd.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipTmIdPortVerification`

    -   DisableTipBeginCheck. Als de registervermelding niet bestaat of als de waarde van de registervermelding is ingesteld op 0, worden opdrachten 'BEGIN' voor TIP altijd geblokkeerd. Als de waarde van deze registervermelding is ingesteld op 1, worden opdrachten 'BEGIN' voor TIP altijd geaccepteerd.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipBeginCheck`

    -   DisableTipPassThruCheck. Als de registervermelding niet bestaat of als de waarde van de registervermelding is ingesteld op 0, worden opdrachten 'PULL voor TIP afgewezen voor transacties die naar de computer werden gedistribueerd en die geen lokaal werk op de transactie hebben uitgevoerd. Als de waarde van de registervermelding is ingesteld op 1, worden opdrachten 'PULL' voor TIP geaccepteerd voor transacties die naar de computer werden gedistribueerd en die geen lokaal werk op de transactie hebben uitgevoerd.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipPassThruCheck`

**Opmerking** U hoeft het systeem niet opnieuw op te starten nadat u deze registersleutels hebt gewijzigd. U dient echter wel de MSDTC-service (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) opnieuw op te starten.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) en Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is op 30 juni 2005 geëindigd. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

Met de komst van Windows XP Professional x64 Edition is er geen ondersteuning meer voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) en Microsoft Windows XP 64-bits editie versie 2003 (Itanium). Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Microsoft blijft volledige ondersteuning bieden voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows XP Professional x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Editions voor 64-bits omgevingen. Microsoft blijft licenties verstrekken en ondersteuning bieden voor Windows Server 2003 Enterprise en Windows Server 2003 Datacenter voor Itanium-systemen, en de 64-bits versie van SQL Server 2000 Enterprise Edition. In de toekomst wordt ondersteuning voor Itanium-systemen mogelijk voor Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 en SQL Server 2005.

Klanten die behoefte hebben aan aanvullende hulp dienen contact op te nemen met hun Microsoft-accountmedewerker, hun technische accountmanager of medewerker van hun Microsoft-partner voor informatie over de beschikbare migratiemogelijkheden. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**

Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)-website voor meer informatie over MBSA.
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Ga voor meer informatie over de beperkingen van Security Update Inventory Tool naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in MSDTC - CAN-2005-2119:

Er komt een beveiligingslek voor in de Microsoft Distributed Transaction Coordinator dat uitvoering van externe code en [lokaal misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) mogelijk maakt. Hierdoor kan een aanvaller die dit beveiligingslek succesvol misbruikt de controle over het systeem waarin dit probleem optreedt geheel overnemen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in MSDTC - CAN-2005-2119:

-   Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1 zijn niet kwetsbaar voor dit probleem.
-   Standaard wordt in Windows Server 2003 de Microsoft Distributed Transaction Coordinator gestart, maar deze wordt niet geconfigureerd om netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator te ondersteunen. Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Als een beheerder echter zorgt voor ondersteuning voor netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator, kan Windows Server 2003 kwetsbaar zijn voor op uitvoering van externe codes door anonieme aanvallers. Ga voor meer informatie over het configureren van een netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp).
-   Standaard wordt in Windows XP Service Pack 1 de Microsoft Distributed Transaction Coordinator niet gestart. Deze service moet worden uitgevoerd om de externe aanvalsvector in te schakelen. Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Elke lokale gebruiker kan echter deze service starten tenzij de service is uitgeschakeld door een beheerder. Zodra deze service is gestart, kan Windows XP Service Pack 1 kwetsbaar zijn voor op uitvoering van externe codes door anonieme aanvallers. Dit komt doordat in Windows XP Service Pack 1 de MSDTC-service is geconfigureerd om de netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator toe te staan. Ga voor meer informatie over het configureren van een netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp).
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunnen klanten die het betrokken onderdeel nodig hebben hun netwerk beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in MSDTC - CAN-2005-2119:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen**

    Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, beschermt u het betrokken systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. Ga als volgt te werk om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**. Of klik op Start, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**.
    4.  Klik op **Services**.
    5.  Dubbelklik op **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    7.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de Distributed Transaction Coordinator ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen op systemen waarin dit probleem optreedt en die deze functie niet nodig hebben.**
    Omdat de Distributed Transaction Coordinator een mogelijke aanvalsvector is, dient u de Distributed Transaction Coordinator via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt deze service uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau. Voor meer informatie over hoe u deze service via aanmeldingsscripts kunt uitschakelen, verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows 2000 Hardening Guide raadplegen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Netwerktoegang voor DTC uitschakelen**

    Als u de beveiligingsupdate niet kunt installeren en u de Distributed Transaction Coordinator niet kunt uitschakelen, kunt u bijvoorbeeld de netwerktoegang voor DTC uitschakelen. Deze optie is alleen beschikbaar op Windows XP en latere besturingssysteemversies. U kunt met deze optie nog steeds lokale transacties voltooien en tevens zorgen voor bescherming tegen netwerkaanvallen die misbruik maken van deze optie. Ga voor meer informatie over het configureren van een netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Ga als volgt te werk als u de netwerktoegang voor DTC wilt uitschakelen:

    **Waarschuwing** Als u deze procedure uitvoert, dient u de betrokken service op te starten als deze nog niet was opgestart. Stop de MSDTC-service op het tabblad MSDTC voordat u de configuratievensters sluit.

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm** .Of klik op **Start**, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**,vouw **Component Services** uit evenals **Computers**. Klik met de rechtermuisknop op **Deze computer** en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **MSDTC** en klik vervolgens op **Beveiligingsconfiguratie.**
    5.  Schakel in het dialoogvenster **Verbeterde beveiliging** het selectievakje naast **Netwerktoegang voor de DTC** uit om deze optie uit te schakelen.

        **Opmerking** Hierdoor wordt de volgende DWORD-registervermelding ingesteld op 0 bij niet-clusteromgevingen. Clusteromgevingen lezen de volgende registersleutel niet. Ga voor clusteromgevingen te werk volgens de aanwijzingen in het gedeelte “De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen”.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Opmerking** U kunt deze instelling ook toepassen op verschillende systemen via Groepsbeleid. Ga voor meer informatie over Groepsbeleid naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx):

    6.  Klik op **OK** en sluit het dialoogvenster **Component Services**. Sluit vervolgens het dialoogvenster **Systeembeheer**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de netwerktoegang voor DTC uitschakelt, kunnen verspreide transacties mislukken. Dit kan een uitwerking hebben op andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, en Message Queuing. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    -   **Alle ongewenste binnenkomende verkeer op poorten met een hoger nummer dan 1024**
    -   **Andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten**

    U kunt deze poorten gebruiken om een verbinding met de MSDTC te maken. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Hoewel RPC de UDP-poorten 135, 137, 138, 445 en de TCP-poorten 135, 139, 445 en 593 kan gebruiken, zijn deze poorten geen kwetsbare onderdelen voor de MSDTC-service.

    **Opmerking** Andere protocollen, zoals Sequenced Packet Exchange (SPX) en NetBEUI, kunnen worden gebruikt voor communicatie met de MSDTC-service. Als u deze protocollen gebruikt, dient u ook de poorten voor deze protocollen te blokkeren.

-   **Om uzelf te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, gebruiken. Deze firewall is opgenomen in Windows XP en Windows Server 2003.**

    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows XP en in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen met de wizard Netwerk instellen in te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig voor een verbinding in te stellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**. (In Windows Server 2003 wordt dit weergegeven als **Netwerkverbindingen**.)
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Klik onder **Windows Firewall** op **Instellingen.**
    6.  Klik op **Inschakelen** en op **OK**.
    7.  Klik op het tabblad **Uitzonderingen**. Het kan zijn dat u nogmaals op **Instellingen** moet klikken om het tabblad Uitzonderingen weer te geven.
    8.  Controleer of MSDTC.exe niet in de lijst met firewalluitzonderingen staat en klik vervolgens op **OK**.

    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie onderhouden.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de [Microsoft Knowledge Base-artikelen 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters. RPC maakt gebruik van vele poorten waardoor het moeilijk is om ze allemaal te beveiligen met IPsec. In [Microsoft Knowledge Base-artikel 908472](http://support.microsoft.com/kb/908472) staat beschreven hoe u RPC-communicatie kunt beperken tot een paar vaste poorten en hoe u deze poorten kunt beveiligen met IPsec.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in MSDTC - CAN-2005-2119:

**Wat is de omvang van het probleem?**
In Windows 2000 heeft dit beveiligingslek betrekking op de uitvoering van externe code. Bij Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003 is het gevolg van dit beveiligingslek het feit dat [lokaal misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) mogelijk wordt. In Windows XP Service Pack 1 heeft dit beveiligingslek ook betrekking op de uitvoering van externe code als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator is opgestart. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de Microsoft Distributed Transaction Coordinator.

**Wat is de Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
De Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) is een gedistribueerde transactiemogelijkheid voor Microsoft Windows-platforms. De MSDTC maakt gebruik van een bewezen transactieverwerkingstechnologie. De MSDTC is krachtig, ondanks storingen in systemen, processen en communicatie; de MSDTC gebruikt losse systemen voor schaalbare prestaties; en de MSDTC is gemakkelijk te installeren, te configureren en te beheren. De DTC-service biedt u de volgende voordelen:

-   Lagere kosten voor het computergebruik van de onderneming.
    De DTC biedt een geavanceerde, goedkope, verspreide transactiemogelijkheid voor gebruikers van bedrijfs-pc's en -servers die op een netwerk zijn aangesloten.
-   Eenvoudigere ontwikkeling van toepassingen.
    DTC-transacties vereenvoudigen in grote mate de taak van het behouden van consistentie, ondanks de storingen die kunnen optreden als toepassingsgegevens worden bijgewerkt.
-   Een consistent transactiemodel.
    De DTC ondersteunt een reeks aan resource managers, waaronder relationele databases, object-georiënteerde databases, bestandssystemen, opslagsystemen voor documenten en berichtenwachtrijen.
-   Softwareontwikkeling met gedistribueerde softwareonderdelen.
    De DTC biedt u een eenvoudige, object-georiënteerde API om transacties in werking te stellen en te beheren.

Ga voor meer informatie over de MSDTC naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
In Windows 2000 kan elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een systeem waarin dit probleem optreedt een speciaal samengesteld netwerkbericht ontvangt, proberen dit beveiligingslek te misbruiken. In Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003 moet een aanvaller zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden en een programma uitvoeren om misbruik te kunnen maken van het beveiligingslek. Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003 zijn onder normale omstandigheden niet kwetsbaar voor op afstand uitgevoerde anonieme aanvallen. Er is voor deze besturingssysteemversies configuratie door de gebruiker vereist om een op afstand uitgevoerde aanval mogelijk te maken. Bij een lokale aanval kan een aanvaller dan een speciaal ontworpen toepassing uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek en volledige controle te kunnen krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor Windows 2000 vormt dit beveiligingslek het grootste risico. In Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003 moet een aanvaller geldige aanmeldingsreferenties hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken tenzij er een gebruikersconfiguratie is uitgevoerd die anonieme, op afstand uitgevoerde aanvallen toestaat. In Windows Server 2003 is het zo dat als een beheerder zorgt voor ondersteuning voor netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator, Windows Server 2003 kwetsbaar kan zijn voor op afstand uitgevoerde codes door anonieme aanvallers. Ga voor meer informatie over het configureren van een netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Beheerders kunnen de registersleutel gebruiken die staat vermeld op de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/9f1143c5-d439-42ae-a4bd-6d9ed49fa256.asp) om te verifiëren dat de netwerktoegang voor DTC niet is ingeschakeld.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
In Windows 2000 kan een aanvaller proberen dit beveiligingslek via internet te misbruiken. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de MSDTC de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in COM+ - CAN-2005-1978:

Er komt een beveiligingslek voor in COM+ dat uitvoering van externe code en [lokaal misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) mogelijk maakt. Hierdoor kan een aanvaller die dit beveiligingslek succesvol misbruikt de controle over het systeem waarin dit probleem optreedt geheel overnemen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in COM+ - CAN-2005-1978:

-   In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 moet een aanvaller geldige aanmeldingsreferenties hebben en zich lokaal kunnen aanmelden om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet op afstand worden misbruikt, tenzij de aanvaller al beheerdersmachtigingen heeft.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in COM+ - CAN-2005-1978:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **COM+ uitschakelen**
    Als u COM+ uitschakelt, beschermt u het systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. U kunt COM+ op verschillende manieren uitschakelen. De juiste manier wordt bepaald door het platform dat u gebruikt.

    **Belangrijk** Dit bulletin bevat informatie over hoe u het register kunt aanpassen. Maak wel een back-up van het register voordat u aanpassingen gaat maken. Zorg er tevens voor dat u weet hoe u deze back-up kunt terugzetten voor het geval er zich een probleem voordoet. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 256986](http://support.microsoft.com/kb/256986) voor meer informatie over het maken van een back-up van het register en het terugzetten en aanpassen van het register.
    **Waarschuwing** Als u het register met de Register-editor of met een andere methode onjuist aanpast, kunnen zich ernstige problemen voordoen. Het kan zelfs gebeuren dat u uw besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft biedt geen garantie dat de problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    -   Maak in Windows 2000 een bestand met de naam ~clbcatq.dll in de map %windir%\\system32. Deze stappen zorgen voor een soortgelijke omgeving zoals wordt besproken in [Microsoft Knowledge Base-artikel 246499](http://support.microsoft.com/kb/246499). Voer de onderstaande stappen uit om COM+ uit te schakelen in Windows 2000:
        1.  Meld u aan als beheerder.
        2.  Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ:

            `echo “Workaround for KB902400” >%windir%\system32\~clbcatq.dll`

        3.  Start het systeem opnieuw op.
            **Opmerking** Als u COM+ weer wilt inschakelen, dient u het bestand ~clbcatq.dll te verwijderen en het systeem opnieuw op te starten.

    -   Als u COM+ wilt uitschakelen op Windows XP en Windows Server 2003, dient u een registersleutel te maken de computer opnieuw op te starten om COM+ uit te schakelen:

        Op deze besturingssysteemversies kunt u een registersleutel maken en het apparaat opnieuw opstarten om COM+ uit te schakelen.

        1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ '**regedt32**' (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
        2.  Zoek in de Register-editor de volgende registersleutel:

            `HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\COM3`

        3.  Dubbelklik op de registervermelding COM+Enabled en wijzig de waarde naar 0.
            **Opmerking** Onthoud de huidige waarde zodat u deze waarde opnieuw kunt opgeven indien nodig.
        4.  Sluit de Register-editor en start het systeem opnieuw op.

        -   U kunt er ook voor kiezen om de volgende tekst in een .reg-bestand te plakken. Dubbelklik vervolgens op het .reg-bestand terwijl u lokaal bent aangemeld als een beheerder:

            `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\COM3]"Com+Enabled"=dword:00000000`

            **Opmerking** U kunt deze instelling ook toepassen op verschillende systemen via Groepsbeleid. Ga voor meer informatie over Groepsbeleid naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx):

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u COM+ uitschakelt, kunt u geen toepassingen gebruiken die afhankelijk zijn van COM+. Klanten dienen te evalueren of er bedrijfskritische toepassingen zijn die afhankelijk zijn van COM+-services voordat ze deze tijdelijke oplossingen implementeren. Wij raden u aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd. Ga voor meer informatie over COM+ naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/b21a6b08-c17c-4fcc-bc60-39037bc9902f.asp).

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    -   **UDP-poorten 135, 137, 138 en 445, en TCP-poorten 135, 139, 445 en 593**
    -   **Indien geïnstalleerd, CIS (COM Internet-services) of RPC via HTTP op poorten 80 en 443**

    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met RPC. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over de poorten die door RPC worden gebruikt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 825819](http://support.microsoft.com/kb/825819) voor meer informatie over het uitschakelen van CIS.

    **Opmerking** Andere protocollen, zoals Sequenced Packet Exchange (SPX) en NetBEUI, kunnen worden gebruikt voor communicatie met de MSDTC-service. Als u deze protocollen gebruikt, dient u ook de poorten voor deze protocollen te blokkeren.

-   **Disable DCOM**
    Als u DCOM uitschakelt, beschermt u het getroffen systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. Het systeem kan echter nog wel kwetsbaar zijn voor lokale aanvallen om misbruik van bevoegdheden te maken. Aanvallers proberen misbruik te maken van dit beveiligingslek. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 825750](http://support.microsoft.com/kb/825750) voor instructies voor het uitschakelen van DCOM.

    Als alternatief voor de in [Microsoft Knowledge Base-artikel 825750](http://support.microsoft.com/kb/825750) omschreven stappen, kunt u er ook voor kiezen om de volgende tekst in een REG-bestand te plakken. Dubbelklik vervolgens op het .reg-bestand terwijl u lokaal bent aangemeld als een beheerder:

    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Ole]"EnableDCOM"="N"`

    **Opmerking** U kunt deze instelling ook toepassen op verschillende systemen via Groepsbeleid. Ga voor meer informatie over Groepsbeleid naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx):

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u DCOM uitschakelt, kunt u geen toepassingen gebruiken die afhankelijk zijn van DCOM. Klanten dienen te evalueren of er bedrijfskritische toepassingen zijn die afhankelijk zijn van DCOM-services voordat ze deze tijdelijke oplossing implementeren. Er zijn mogelijk veel ingebouwde onderdelen en toepassingen van derden die worden beïnvloed als u DCOM uitschakelt. We raden u aan DCOM in uw omgeving pas te verwijderen nadat u hebt gecontroleerd welke toepassingen worden beïnvloed. U kunt DCOM mogelijk niet in alle omgevingen uitschakelen. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 825750](http://support.microsoft.com/kb/825750) voor meer informatie over het uitschakelen van DCOM.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in COM+ - CAN-2005-1978:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek maakt uitvoering van externe code en [lokaal misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) mogelijk. In Windows 2000 en Windows XP Service Pack 1 kan een anonieme aanvaller op afstand proberen dit beveiligingslek te misbruiken. In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 is het enige gevolg van dit beveiligingslek het feit dat misbruik van bevoegdheden mogelijk wordt, omdat alleen een beheerder op afstand het onderdeel kan openen waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het proces waar COM+ gebruik van maakt om geheugenstructuren te maken en te gebruiken.

**Wat is COM+?**
COM+ is de volgende stap in de ontwikkeling van het Microsoft Component Object Model en Microsoft Transaction Server (MTS). In COM+ worden taken voor het resourcebeheer verwerkt, zoals het toewijzen van threads en beveiliging. Toepassingen worden automatisch beter schaalbaar gemaakt door pooling van threads, pooling van objecten en het net op tijd activeren van objecten aan te bieden. COM+ helpt u ook de integriteit van gegevens te beschermen door transactieondersteuning te bieden, zelfs als een transactie betrekking heeft op verschillende databases in een netwerk. Ga voor meer informatie over COM+ naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/b21a6b08-c17c-4fcc-bc60-39037bc9902f.asp).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
In Windows 2000 en Windows XP Service Pack 1 kan een anonieme aanvaller dit beveiligingslek misbruiken door een speciaal netwerkbericht te ontwerpen en dit naar een systeem te verzenden waarin dit probleem zich voordoet. Het bericht kan er dan voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt code uitvoert. In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 moet een aanvaller zich lokaal kunnen aanmelden op een systeem om misbruik te kunnen maken van het beveiligingslek. Als een aanvaller zich lokaal heeft aangemeld op een systeem, kan deze een speciaal gemaakte toepassing uitvoeren om beheerdersbevoegdheden voor dat systeem te krijgen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Dit beveiligingslek vormt het grootste risico voor systemen met Windows 2000 of Windows XP Service Pack 1. Het beveiligingslek kan niet op afstand worden misbruikt in Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja, door anonieme gebruikers in Windows 2000 en in Windows XP Service Pack 1. Door de aanbevolen richtlijnen voor het gebruik van de firewall te volgen en de standaardinstellingen voor de firewall aan te brengen, kunt u aanvallen die via internet worden uitgevoerd voor een groot deel afweren. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).
In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 moet een aanvaller zich kunnen aanmelden bij het systeem waarop de aanval is gericht. Een anonieme aanvaller kan geen programma vanaf een externe locatie laden en uitvoeren via dit beveiligingslek op deze besturingssysteemversies.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop COM+ interne geheugenstructuren maakt en gebruikt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1979:

Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal gemaakt netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1979:

-   Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat de service waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.
-   In Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 is het TIP-protocol niet ingeschakeld, zelfs niet als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator wordt opgestart. Een beheerder moet het TIP-protocol handmatig inschakelen om de Distributed Transaction Coordinator kwetsbaar te maken voor dit probleem.
-   Als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert vanwege een aanval, blijven services die niet afhankelijk zijn van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator normaal functioneren.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunnen klanten die het betrokken onderdeel nodig hebben hun netwerk beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1979:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen**

    Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, beschermt u het betrokken systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. Ga als volgt te werk om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**. Of klik op Start, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**.
    4.  Klik op **Services**.
    5.  Dubbelklik op **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    7.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de Distributed Transaction Coordinator ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen op systemen waarin dit probleem optreedt en die deze functie niet nodig hebben.**
    Omdat de Distributed Transaction Coordinator een mogelijke aanvalsvector is, dient u de Distributed Transaction Coordinator via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt deze service uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau. Voor meer informatie over hoe u deze service via aanmeldingsscripts kunt uitschakelen, verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows 2000 Hardening Guide raadplegen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Blokkeer TCP-poort 3372 op de firewall:**

    Deze poort wordt gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met TIP. Door deze service op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde TIP-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie onderhouden.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1979:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door het proces dat Distributed Transaction Coordinator gebruikt om TIP-aanvragen te valideren.

**Wat is de Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
De Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) is een gedistribueerde transactiemogelijkheid voor Microsoft Windows-platforms. De MSDTC maakt gebruik van een bewezen transactieverwerkingstechnologie. De MSDTC is krachtig, ondanks storingen in systemen, processen en communicatie; de MSDTC gebruikt losse systemen voor schaalbare prestaties; en de MSDTC is gemakkelijk te installeren, te configureren en te beheren. De DTC-service biedt u de volgende voordelen:

-   Lagere kosten voor het computergebruik van de onderneming.
    De DTC biedt een geavanceerde, goedkope, verspreide transactiemogelijkheid voor gebruikers van bedrijfs-pc's en -servers die op een netwerk zijn aangesloten.
-   Eenvoudigere ontwikkeling van toepassingen.
    DTC-transacties vereenvoudigen in grote mate de taak van het behouden van consistentie, ondanks de storingen die kunnen optreden als toepassingsgegevens worden bijgewerkt.
-   Een consistent transactiemodel.
    De DTC ondersteunt een reeks aan resource managers, waaronder relationele databases, object-georiënteerde databases, bestandssystemen, opslagsystemen voor documenten en berichtenwachtrijen.
-   Softwareontwikkeling met gedistribueerde softwareonderdelen.
    De DTC biedt u een eenvoudige, object-georiënteerde API om transacties in werking te stellen en te beheren.

Ga voor meer informatie over de MSDTC naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Wat is TIP?**
De MSDTC ondersteunt het Transaction Internet Protocol (TIP). TIP-transacties gaan stilzwijgend uit van een 2-wegopstelling. In deze opstelling gaan de berichten die het werk beschrijven via de ene lijn, de lijn voor toepassing naar toepassing, en de berichten die de transactie beheren gaan via de andere lijn, de lijn voor transactiebeheerder naar transactiebeheerder. De MSDTC selecteert TIP wanneer een toepassingsprogramma of resource manager expliciet gebruikmaakt van TIP-COM-interfaces. De MSDTC gebruikt TIP ook wanneer TIP het enige communicatieprotocol is dat geschikt is voor beide platforms. TIP wordt voornamelijk gebruikt wanneer de MSDTC wordt gebruikt in combinatie met transactiebeheerders van andere bedrijven. Ga voor meer informatie over TIP naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/72360fa6-0f0c-4cb3-8d11-8da616b70936.asp). TIP is een IETF-standaard en staat op de volgende [IETF-website](http://www.ietf.org/rfc/rfc2371.txt) beschreven. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/4c01272e-6ce6-406a-9f50-0c23bfef34a1.asp) voor meer informatie over beveiligingsmaatregelen die in verband worden gebracht met TIP.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de service waarin dit probleem optreedt niet meer reageert.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als het TIP-protocol beschikbaar is, kan iedere anonieme gebruiker die een speciaal ontworpen netwerkbericht naar het systeem kan verzenden waarvoor dit probleem geldt, dit beveiligingslek misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen netwerkbericht te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat de betreffende service stopt met reageren.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor versies van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator op basis van Windows 2000 vormt dit beveiligingslek het grootste risico, omdat TIP standaard is ingeschakeld. Als TIP handmatig wordt ingeschakeld op andere besturingssysteemversies, worden deze ook kwetsbaar voor dit probleem.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de MSDTC TIP-aanvragen valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Verspreid beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1980:

Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal gemaakt netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) niet meer reageert. Dit speciaal ontworpen bericht kan ook via het systeem worden overgebracht naar een andere TIP-server. Deze verspreide aanval kan ervoor zorgen dat de MSDTC op beide systemen niet meer reageert.

#### Beperkende factoren voor het verspreide beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1980:

-   Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat de services waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteren.
-   In Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 is het TIP-protocol niet ingeschakeld, zelfs niet als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator wordt opgestart. Een beheerder moet het TIP-protocol handmatig inschakelen om de Distributed Transaction Coordinator kwetsbaar te maken voor dit probleem.
-   Als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert vanwege een aanval, blijven services die niet afhankelijk zijn van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator normaal functioneren.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunnen klanten die het betrokken onderdeel nodig hebben hun netwerk beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het verspreide beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1980:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen**

    Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, beschermt u het betrokken systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. Ga als volgt te werk om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**. Of klik op Start, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**.
    4.  Klik op **Services**.
    5.  Dubbelklik op **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    7.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de Distributed Transaction Coordinator ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen op systemen waarin dit probleem optreedt en die deze functie niet nodig hebben.**
    Omdat de Distributed Transaction Coordinator een mogelijke aanvalsvector is, dient u de Distributed Transaction Coordinator via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt deze service uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau. Voor meer informatie over hoe u deze service via aanmeldingsscripts kunt uitschakelen, verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows 2000 Hardening Guide raadplegen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Blokkeer TCP-poort 3372 op de firewall:**

    Deze poort wordt gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met TIP. Door deze service op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde TIP-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie onderhouden.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

#### Veelgestelde vragen over het verspreide beveiligingslek in TIP - CAN-2005-1980:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) niet meer reageert. Dit speciaal ontworpen bericht kan ook via het systeem worden overgebracht naar een andere TIP-server. Deze verspreide aanval kan ervoor zorgen dat de MSDTC op beide systemen niet meer reageert. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door het proces dat Distributed Transaction Coordinator gebruikt om TIP-aanvragen te valideren.

**Wat is de Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
De Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) is een gedistribueerde transactiemogelijkheid voor Microsoft Windows-platforms. De MSDTC maakt gebruik van een bewezen transactieverwerkingstechnologie. De MSDTC is krachtig, ondanks storingen in systemen, processen en communicatie; de MSDTC gebruikt losse systemen voor schaalbare prestaties; en de MSDTC is gemakkelijk te installeren, te configureren en te beheren. De DTC-service biedt u de volgende voordelen:

-   Lagere kosten voor het computergebruik van de onderneming.
    De DTC biedt een geavanceerde, goedkope, verspreide transactiemogelijkheid voor gebruikers van bedrijfs-pc's en -servers die op een netwerk zijn aangesloten.
-   Eenvoudigere ontwikkeling van toepassingen.
    DTC-transacties vereenvoudigen in grote mate de taak van het behouden van consistentie, ondanks de storingen die kunnen optreden als toepassingsgegevens worden bijgewerkt.
-   Een consistent transactiemodel.
    De DTC ondersteunt een reeks aan resource managers, waaronder relationele databases, object-georiënteerde databases, bestandssystemen, opslagsystemen voor documenten en berichtenwachtrijen.
-   Softwareontwikkeling met gedistribueerde softwareonderdelen.
    De DTC biedt u een eenvoudige, object-georiënteerde API om transacties in werking te stellen en te beheren.

Ga voor meer informatie over de MSDTC naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Wat is TIP?**
De MSDTC ondersteunt het Transaction Internet Protocol (TIP). TIP-transacties gaan stilzwijgend uit van een 2-wegopstelling. In deze opstelling gaan de berichten die het werk beschrijven via de ene lijn, de lijn voor toepassing naar toepassing, en de berichten die de transactie beheren gaan via de andere lijn, de lijn voor transactiebeheerder naar transactiebeheerder. De MSDTC selecteert TIP wanneer een toepassingsprogramma of resource manager expliciet gebruikmaakt van TIP-COM-interfaces. De MSDTC gebruikt TIP ook wanneer TIP het enige communicatieprotocol is dat geschikt is voor beide platforms. TIP wordt voornamelijk gebruikt wanneer de MSDTC wordt gebruikt in combinatie met transactiebeheerders van andere bedrijven. Ga voor meer informatie over TIP naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/72360fa6-0f0c-4cb3-8d11-8da616b70936.asp). TIP is een IETF-standaard en staat op de volgende [IETF-website](http://www.ietf.org/rfc/rfc2371.txt) beschreven. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/4c01272e-6ce6-406a-9f50-0c23bfef34a1.asp) voor meer informatie over beveiligingsmaatregelen die in verband worden gebracht met TIP.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de service waarin dit probleem optreedt niet meer reageert op de getroffen systemen. Dit speciaal ontworpen bericht kan ook via het getroffen systeem worden overgebracht naar een andere TIP-server en kan ervoor zorgen dat systemen met MSDTC niet meer reageren.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Als het TIP-protocol beschikbaar is, kan iedere anonieme gebruiker die een speciaal ontworpen netwerkbericht naar het systeem kan verzenden waarvoor dit probleem geldt, dit beveiligingslek misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen netwerkbericht te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor versies van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator op basis van Windows 2000 vormt dit beveiligingslek het grootste risico, omdat TIP standaard is ingeschakeld. Als TIP handmatig wordt ingeschakeld op andere besturingssysteemversies, worden deze ook kwetsbaar voor dit probleem.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de MSDTC TIP-aanvragen valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb902400-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB902400.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb902400-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB902400$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1:

| Bestandsnaam | Versie            | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map    |
|--------------|-------------------|-------------|-------|-----------|-----|--------|
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 258.560   | x86 | RTMGDR |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 584.192   | x86 | RTMGDR |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 98.304    | x86 | RTMGDR |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 489.984   | x86 | RTMGDR |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 56.320    | x86 | RTMGDR |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 189.440   | x86 | RTMGDR |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 86.016    | x86 | RTMGDR |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 1.202.176 | x86 | RTMGDR |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 566.272   | x86 | RTMGDR |
| Es.dll       | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 226.816   | x86 | RTMGDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 443.904   | x86 | RTMGDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.397  | 26-aug-2005 | 22:23 | 960.000   | x86 | RTMGDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 160.768   | x86 | RTMGDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 76.288    | x86 | RTMGDR |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 18.944    | x86 | RTMGDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 108.032   | x86 | RTMGDR |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:08 | 1.192.448 | x86 | RTMGDR |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:08 | 72.192    | x86 | RTMGDR |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:08 | 36,352    | x86 | RTMGDR |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.137      | 16-mrt-2004 | 03:09 | 26,112    | x86 | RTMGDR |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.137      | 16-mrt-2004 | 03:09 | 660.992   | x86 | RTMGDR |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:08 | 295.936   | x86 | RTMGDR |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 60.416    | x86 | RTMGDR |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:08 | 94.720    | x86 | RTMGDR |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 258.560   | x86 | RTMQFE |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 26-aug-2005 | 23:37 | 584.704   | x86 | RTMQFE |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 98.304    | x86 | RTMQFE |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 490.496   | x86 | RTMQFE |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 56.320    | x86 | RTMQFE |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 189.440   | x86 | RTMQFE |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 86.528    | x86 | RTMQFE |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.397  | 26-aug-2005 | 22:25 | 1.207.296 | x86 | RTMQFE |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 566.272   | x86 | RTMQFE |
| Es.dll       | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 226.816   | x86 | RTMQFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 446.464   | x86 | RTMQFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.397  | 26-aug-2005 | 22:25 | 962.048   | x86 | RTMQFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 161.280   | x86 | RTMQFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 76.288    | x86 | RTMQFE |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 18.944    | x86 | RTMQFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 109.056   | x86 | RTMQFE |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:12 | 1.193.984 | x86 | RTMQFE |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:12 | 72.192    | x86 | RTMQFE |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:12 | 36,352    | x86 | RTMQFE |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.141      | 16-mrt-2004 | 03:17 | 26,112    | x86 | RTMQFE |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.141      | 16-mrt-2004 | 03:17 | 659.968   | x86 | RTMQFE |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.374      | 21-jul-2005 | 03:12 | 296.960   | x86 | RTMQFE |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 60.416    | x86 | RTMQFE |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-jul-2005 | 03:12 | 94.720    | x86 | RTMQFE |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 274.432   | x86 | SP1GDR |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 619.520   | x86 | SP1GDR |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 104.960   | x86 | SP1GDR |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 512.000   | x86 | SP1GDR |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 58.880    | x86 | SP1GDR |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 196.608   | x86 | SP1GDR |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 88.576    | x86 | SP1GDR |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 22:18 | 1.247.744 | x86 | SP1GDR |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 596.480   | x86 | SP1GDR |
| Es.dll       | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 238.592   | x86 | SP1GDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 466.432   | x86 | SP1GDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 22:18 | 996.352   | x86 | SP1GDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 165.888   | x86 | SP1GDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 78.848    | x86 | SP1GDR |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 20.992    | x86 | SP1GDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 111.104   | x86 | SP1GDR |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:24 | 1.245.184 | x86 | SP1GDR |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:24 | 75.776    |     | SP1GDR |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:24 | 38.912    | x86 | SP1GDR |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:24 | 417.792   | x86 | SP1GDR |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 64.000    | x86 | SP1GDR |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:24 | 98.816    | x86 | SP1GDR |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 274.432   | x86 | SP1QFE |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 619.520   | x86 | SP1QFE |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 104.960   | x86 | SP1QFE |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 514.048   | x86 | SP1QFE |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 58.880    | x86 | SP1QFE |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 196.608   | x86 | SP1QFE |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 88.576    | x86 | SP1QFE |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:40 | 1.267.712 | x86 | SP1QFE |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 596.480   | x86 | SP1QFE |
| Es.dll       | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 238.592   | x86 | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 466.944   | x86 | SP1QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 22:20 | 998.400   | x86 | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 165.888   | x86 | SP1QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 78.848    | x86 | SP1QFE |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 20.992    | x86 | SP1QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 111.104   | x86 | SP1QFE |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:37 | 1.245.696 | x86 | SP1QFE |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:37 | 75.776    |     | SP1QFE |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:37 | 38.912    | x86 | SP1QFE |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-jul-2005 | 03:37 | 418.304   | x86 | SP1QFE |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 64.000    | x86 | SP1QFE |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-jul-2005 | 03:37 | 98.816    | x86 | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2517     | 26-aug-2005 | 01:42 | 32.256    | x86 |        |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie            | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|-------------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 621.568   | IA-64 | RTMGDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 1.554.944 | IA-64 | RTMGDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 263.680   | IA-64 | RTMGDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 1.286.656 | IA-64 | RTMGDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 170.496   | IA-64 | RTMGDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 411.136   | IA-64 | RTMGDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 273.920   | IA-64 | RTMGDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 3.128.320 | IA-64 | RTMGDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 1.873.408 | IA-64 | RTMGDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 653.312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 1.301.504 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.398  | 30-aug-2005 | 00:50 | 3.145.728 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 462.848   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 203.776   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 45.056    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 315.904   | IA-64 | RTMGDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 3.577.856 | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 223,744   | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 89,088    | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.137      | 30-aug-2005 | 00:50 | 73.216    | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.137      | 30-aug-2005 | 00:50 | 2.140.160 | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 691.200   | IA-64 | RTMGDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 140.800   | IA-64 | RTMGDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 279.552   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 258.560   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 584.192   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 98.304    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 489.984   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 56.320    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 189.440   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 1.202.176 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 226.816   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 443.904   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 160.768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 76.288    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 18.944    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 108.032   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 1.192.448 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 72.192    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:50 | 36,352    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.137      | 30-aug-2005 | 00:50 | 26,112    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.137      | 30-aug-2005 | 00:50 | 542,208   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 60.416    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:50 | 94.720    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 622.080   | IA-64 | RTMQFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 1.555.456 | IA-64 | RTMQFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 263.680   | IA-64 | RTMQFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 1.287.168 | IA-64 | RTMQFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 171.008   | IA-64 | RTMQFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 411.136   | IA-64 | RTMQFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 275.456   | IA-64 | RTMQFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.398  | 30-aug-2005 | 00:51 | 3.143.168 | IA-64 | RTMQFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 1.873.408 | IA-64 | RTMQFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 654.336   | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 1.311.744 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.398  | 30-aug-2005 | 00:51 | 3.152.384 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 463.360   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 203.776   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 45.568    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 320.000   | IA-64 | RTMQFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 3.582.976 | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 223,744   | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 89,088    | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.141      | 30-aug-2005 | 00:51 | 73.216    | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.141      | 30-aug-2005 | 00:51 | 2.150.400 | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 694.272   | IA-64 | RTMQFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 140.800   | IA-64 | RTMQFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 280.064   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 258.560   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 584.704   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 98.304    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 490.496   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 56.320    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 189.440   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.398  | 30-aug-2005 | 00:51 | 1.207.296 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 226.816   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 446.464   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 161.280   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 76.288    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 18.944    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 109.056   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 1.193.984 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 72.192    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 30-aug-2005 | 00:51 | 36,352    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.141      | 30-aug-2005 | 00:51 | 26,112    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.141      | 30-aug-2005 | 00:51 | 544,256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 60.416    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-aug-2005 | 00:51 | 94.720    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 657.920   | IA-64 | SP1GDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 1.632.256 | IA-64 | SP1GDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 279.040   | IA-64 | SP1GDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 1.351.680 | IA-64 | SP1GDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 181.248   | IA-64 | SP1GDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 420.352   | IA-64 | SP1GDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 285.184   | IA-64 | SP1GDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-aug-2005 | 00:48 | 3.299.840 | IA-64 | SP1GDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 1.978.880 | IA-64 | SP1GDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 701.952   | IA-64 | SP1GDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 1.329.152 | IA-64 | SP1GDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-aug-2005 | 00:48 | 3.059.712 | IA-64 | SP1GDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 486.400   | IA-64 | SP1GDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 207.872   | IA-64 | SP1GDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 48.128    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 322.048   | IA-64 | SP1GDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 3.992.064 | IA-64 | SP1GDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 252.416   | IA-64 | SP1GDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 90.112    | IA-64 | SP1GDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 847.872   | IA-64 | SP1GDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 149.504   | IA-64 | SP1GDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 303.104   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 274.432   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 619.520   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 104.960   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 512.000   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 58.880    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 196.608   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 30-aug-2005 | 00:48 | 1.247.744 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 596.480   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 238.592   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 466.432   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 165.888   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 78.848    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 20.992    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 111.104   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 1.245.184 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 75.776    |       | SP1GDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:48 | 38.912    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 64.000    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:48 | 98.816    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 657.920   | IA-64 | SP1QFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 1.632.256 | IA-64 | SP1QFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 279.040   | IA-64 | SP1QFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 1.354.752 | IA-64 | SP1QFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 181.760   | IA-64 | SP1QFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 420.352   | IA-64 | SP1QFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 285.184   | IA-64 | SP1QFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-aug-2005 | 00:53 | 3.365.888 | IA-64 | SP1QFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 1.978.880 | IA-64 | SP1QFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 701.440   | IA-64 | SP1QFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 1.330.176 | IA-64 | SP1QFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-aug-2005 | 00:53 | 3.065.856 | IA-64 | SP1QFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 486.400   | IA-64 | SP1QFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 207.872   | IA-64 | SP1QFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 47.616    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 322.048   | IA-64 | SP1QFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 3.995.648 | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 252.416   | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 90.112    | IA-64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 849.408   | IA-64 | SP1QFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 149.504   | IA-64 | SP1QFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 303.104   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 274.432   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 619.520   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 104.960   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 514.048   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 58.880    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 196.608   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2518 | 30-aug-2005 | 00:53 | 1.267.712 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 596.480   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 238.592   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 466.944   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 165.888   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 78.848    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 20.992    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 111.104   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 1.245.696 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 75.776    |       | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-aug-2005 | 00:53 | 38.912    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 64.000    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-aug-2005 | 00:53 | 98.816    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2518     | 30-aug-2005 | 00:54 | 74,752    | IA-64 |             |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam  | Versie            | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|---------------|-------------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 418.816   | x64 | SP1GDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.084.416 | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 175.104   | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 880.128   | x64 | SP1GDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 97.792    | x64 | SP1GDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 288.768   | x64 | SP1GDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 188.928   | x64 | SP1GDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:43 | 2.156.544 | x64 | SP1GDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.478.144 | x64 | SP1GDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 365.568   | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 824.320   | x64 | SP1GDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:43 | 2.052.096 | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 291.328   | x64 | SP1GDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 144.896   | x64 | SP1GDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 30.720    | x64 | SP1GDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 175.104   | x64 | SP1GDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 2.543.104 | x64 | SP1GDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 131.584   | x64 | SP1GDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 56.832    | x64 | SP1GDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 691.200   | x64 | SP1GDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 101.888   | x64 | SP1GDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 179.200   | x64 | SP1GDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 274.432   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 619.520   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 104.960   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 512.000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 58.880    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 196.608   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.247.744 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 596.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 238.592   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 466.432   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 165.888   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 78.848    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 20.992    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 111.104   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.245.184 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 75.776    |     | SP1GDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 38.912    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 64.000    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 98.816    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 418.304   | x64 | SP1QFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.084.416 | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 175.104   | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 882.176   | x64 | SP1QFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 97.280    | x64 | SP1QFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 288.768   | x64 | SP1QFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 188.928   | x64 | SP1QFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:47 | 2.191.872 | x64 | SP1QFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.478.144 | x64 | SP1QFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 365.568   | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 825.344   | x64 | SP1QFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:47 | 2.053.120 | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 291.328   | x64 | SP1QFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 144.896   | x64 | SP1QFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 30.208    | x64 | SP1QFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 175.104   | x64 | SP1QFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 2.544.640 | x64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 131.584   | x64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 56.832    | x64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 692.224   | x64 | SP1QFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 101.888   | x64 | SP1QFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 179.200   | x64 | SP1QFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 274.432   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 619.520   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 104.960   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 514.048   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 58.880    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 196.608   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.267.712 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 596.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 238.592   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 466.944   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 165.888   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 78.848    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 20.992    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 111.104   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.245.696 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 75.776    |     | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 38.912    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 64.000    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 98.816    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2517     | 26-aug-2005 | 23:49 | 43.008    | x64 |             |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Arpidfix.exe wordt geïnstalleerd om een probleem op te lossen dat is omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Dit bestand wordt niet op het getroffen systeem geïnstalleerd.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB902400\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 902400 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb902400-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB902400.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb902400-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB902400$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie           | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|------------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Catsrv.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 220.672   | SP1QFE |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 581.632   | SP1QFE |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 110.080   | SP1QFE |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 497.152   | SP1QFE |
| Colbact.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 62.464    | SP1QFE |
| Comadmin.dll | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 187.392   | SP1QFE |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 89.600    | SP1QFE |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:30 | 1.179.136 | SP1QFE |
| Comuid.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 499.200   | SP1QFE |
| Es.dll       | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 227.328   | SP1QFE |
| Migregdb.exe | 2001.12.4414.62  | 22-jul-2005 | 23:03 | 7.680     | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 368.640   | SP1QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 973.824   | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 150.528   | SP1QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 64.512    | SP1QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 83.456    | SP1QFE |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.1720    | 26-jul-2005 | 04:31 | 1.190.400 | SP1QFE |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.1720    | 26-jul-2005 | 04:31 | 68,608    | SP1QFE |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.1720    | 26-jul-2005 | 04:31 | 35,328    | SP1QFE |
| Rpcrt4.dll   | 5.1.2600.1361    | 06-mrt-2004 | 02:16 | 535.552   | SP1QFE |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.1720    | 26-jul-2005 | 04:31 | 276.992   | SP1QFE |
| Txflog.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 97.280    | SP1QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-jul-2005 | 04:31 | 11.776    | SP1QFE |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 225.792   | SP2GDR |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 625.152   | SP2GDR |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 110.080   | SP2GDR |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 498.688   | SP2GDR |
| Colbact.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 60.416    | SP2GDR |
| Comadmin.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 195.072   | SP2GDR |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 97.792    | SP2GDR |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 1.267.200 | SP2GDR |
| Comuid.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 540.160   | SP2GDR |
| Es.dll       | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 243.200   | SP2GDR |
| Migregdb.exe | 2001.12.4414.308 | 25-jul-2005 | 23:46 | 7.680     | SP2GDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 425.472   | SP2GDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 945.152   | SP2GDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 161.280   | SP2GDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 66.560    | SP2GDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 91.136    | SP2GDR |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:39 | 1.285.120 | SP2GDR |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:39 | 74,752    | SP2GDR |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:39 | 37.888    | SP2GDR |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:39 | 397.824   | SP2GDR |
| Txflog.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 101.376   | SP2GDR |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:39 | 11.776    | SP2GDR |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 225.792   | SP2QFE |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 625.152   | SP2QFE |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 110.080   | SP2QFE |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 498.688   | SP2QFE |
| Colbact.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 60.416    | SP2QFE |
| Comadmin.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 195.072   | SP2QFE |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 97.792    | SP2QFE |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 1.267.200 | SP2QFE |
| Comuid.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 540.160   | SP2QFE |
| Es.dll       | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 243.200   | SP2QFE |
| Migregdb.exe | 2001.12.4414.308 | 25-jul-2005 | 23:42 | 8.704     | SP2QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 425.472   | SP2QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 945.152   | SP2QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 161.280   | SP2QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 66.560    | SP2QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 91.136    | SP2QFE |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:20 | 1.285.632 | SP2QFE |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:20 | 74,752    | SP2QFE |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:20 | 37.376    | SP2QFE |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 04:20 | 398.336   | SP2QFE |
| Txflog.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 101.376   | SP2QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-jul-2005 | 04:20 | 11.776    | SP2QFE |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2726    | 26-jul-2005 | 02:21 | 30.720    |        |

Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam  | Versie            | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|---------------|-------------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 418.816   | x64 | SP1GDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.084.416 | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 175.104   | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 880.128   | x64 | SP1GDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 97.792    | x64 | SP1GDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 288.768   | x64 | SP1GDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 188.928   | x64 | SP1GDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:43 | 2.156.544 | x64 | SP1GDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.478.144 | x64 | SP1GDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 365.568   | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 824.320   | x64 | SP1GDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:43 | 2.052.096 | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 291.328   | x64 | SP1GDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 144.896   | x64 | SP1GDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 30.720    | x64 | SP1GDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 175.104   | x64 | SP1GDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 2.543.104 | x64 | SP1GDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 131.584   | x64 | SP1GDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 56.832    | x64 | SP1GDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 691.200   | x64 | SP1GDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 101.888   | x64 | SP1GDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 179.200   | x64 | SP1GDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 274.432   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 619.520   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 104.960   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 512.000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 58.880    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 196.608   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.247.744 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 596.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 238.592   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 466.432   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 165.888   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 78.848    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 20.992    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 111.104   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 1.245.184 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 75.776    |     | SP1GDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:43 | 38.912    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 64.000    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:43 | 98.816    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 418.304   | x64 | SP1QFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.084.416 | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 175.104   | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 882.176   | x64 | SP1QFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 97.280    | x64 | SP1QFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 288.768   | x64 | SP1QFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 188.928   | x64 | SP1QFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:47 | 2.191.872 | x64 | SP1QFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.478.144 | x64 | SP1QFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 365.568   | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 825.344   | x64 | SP1QFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:47 | 2.053.120 | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 291.328   | x64 | SP1QFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 144.896   | x64 | SP1QFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 30.208    | x64 | SP1QFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 175.104   | x64 | SP1QFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 2.544.640 | x64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 131.584   | x64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 56.832    | x64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 692.224   | x64 | SP1QFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 101.888   | x64 | SP1QFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 179.200   | x64 | SP1QFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 274.432   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 619.520   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 104.960   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 514.048   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 58.880    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 196.608   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.267.712 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 596.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 238.592   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 466.944   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 165.888   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 78.848    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 20.992    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 111.104   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 1.245.696 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 75.776    |     | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-aug-2005 | 23:47 | 38.912    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 64.000    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-aug-2005 | 23:47 | 98.816    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2517     | 26-aug-2005 | 23:49 | 43.008    | x64 |             |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Arpidfix.exe wordt geïnstalleerd om een probleem op te lossen dat is omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Dit bestand wordt niet op het getroffen systeem geïnstalleerd.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB902400\\Filelist

    Voor Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB902400\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 902400 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate in Windows 2000 is Service Pack 4 (SP4) vereist. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb902400-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB902400.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**Windows2000-kb902400-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB902400$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie           | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------------|-------------|-------|-----------|
| Catsrv.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 165.648   |
| Catsrvut.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 595.728   |
| Clbcatex.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 97.040    |
| Clbcatq.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 551.184   |
| Colbact.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 41.744    |
| Comadmin.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 197.904   |
| Comrepl.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 97.552    |
| Comsetup.dll | 2000.2.3421.3529 | 05-sep-2005 | 08:18 | 342.288   |
| Comsvcs.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 1.471.248 |
| Comuid.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 625.936   |
| Dtcsetup.exe | 2000.2.3529.0    | 30-aug-2005 | 04:47 | 1.833.968 |
| Es.dll       | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 242.448   |
| Msdtclog.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 96.016    |
| Msdtcprx.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 726.288   |
| Msdtctm.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 1.200.400 |
| Msdtcui.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 153.872   |
| Mtstocom.exe | 2000.2.3529.0    | 30-aug-2005 | 05:05 | 155.408   |
| Mtxclu.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 52.496    |
| Mtxdm.dll    | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 26.896    |
| Mtxlegih.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 35.600    |
| Mtxoci.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 122.640   |
| Ole32.dll    | 5,0,2195,7059    | 05-sep-2005 | 08:18 | 957.712   |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009    | 05-sep-2005 | 08:18 | 69.392    |
| Olecnv32.dll | 5,0,2195,7059    | 05-sep-2005 | 08:18 | 36.624    |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904    | 11-mrt-2004 | 21:29 | 449.808   |
| Rpcss.dll    | 5,0,2195,7059    | 05-sep-2005 | 08:18 | 212.240   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7040    | 21-apr-2005 | 10:07 | 6.309.376 |
| Stclient.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 71.440    |
| Txfaux.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 398.608   |
| Xolehlp.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 08:18 | 19.216    |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB902400\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 902400 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) voor het melden van het beveiligingslek in MSDTC (CAN-2005-2119).
-   Cesar Cerrudo van [Argeniss](http://www.argeniss.com/) voor het melden van het beveiligingslek in COM+ (CAN-2005-1978).
-   [iDefense](http://www.idefense.com) voor het melden van het beveiligingslek in TIP (CAN-2005-1979) en het verspreide beveiligingslek in TIP (CAN-2005-1780).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (11 oktober 2005): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
