---
TOCTitle: 'MS05-038'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-038 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-038'
ms:contentKeyID: 61231453
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-038 - Kritiek
=================================================

Cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer (896727)
--------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 augustus 2005 | Bijgewerkt: woensdag 2 november 2005

**Gepubliceerd:** 9 augustus 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate** Deze update vervangt de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS05-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=45181). Die update is tevens een cumulatieve update. Deze update vervangt ook de update van Microsoft-beveiligingsbulletin [MS05-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=49999).

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) voor meer informatie.

In deze update zijn hotfixes opgenomen die zijn vrijgegeven na de publicatie van [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) of [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981), maar deze hoeven alleen te worden geïnstalleerd op systemen waarvoor dit nodig is. Klanten die sinds de publicatie van [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) of [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981) hotfixes van Microsoft of van hun supportproviders hebben ontvangen, moeten de vraag “Ik heb een hotfix ontvangen van Microsoft of van mijn support provider na de release van MS04-004. Is deze hotfix in deze beveiligingsupdate opgenomen?” doornemen in de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin om te bepalen hoe zij ervoor zorgen dat de benodigde hotfixes worden geïnstalleerd. Meer informatie is tevens beschikbaar in [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727).

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=194e0ee7-919c-4a8b-ad8d-01a4fe771942)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 of op Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=68300b15-1cf9-45fb-875e-2ef6d2fbc9ed)
-   Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=648b6f0e-1695-44e5-826a-43406df4858e)
-   Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f0b96ec3-e954-423a-9ab0-5712b9f14637)
-   Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c24d3738-213a-41b8-84a3-2842b34d7b10)
-   Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition: [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2d544e7-33f5-4a65-a574-15495b05b883)
-   Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1181bc67-0a1d-4a06-99ac-5b2bc6dfe0f6)
-   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 op Microsoft Windows ME – Bekijk de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor details over deze versie.
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 op Microsoft Windows 98, op Microsoft Windows 98 Tweede Editie, of op Microsoft Windows ME – Bekijk de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor details over deze versie.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden verschillende pas ontdekte beveiligingslekken verholpen. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                                 | Gevolgen van het beveiligingslek     | Internet Explorer Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 op Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|----------------------------------|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het weergeven van JPEG-afbeeldingen - [CAN-2005-1988](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1988) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                          | Kritiek                                            | Kritiek                                                                                                  | Kritiek                                                                            | Kritiek                                            |
| Interdomein-beveiligingslek met betrekking tot Web Folder Behaviors - [CAN-2005-1989](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1989)                                | Vrijgeven van informatie             | Matig                            | Matig                                              | Matig                                                                                                    | Laag                                                                               | Matig                                              |
| Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - [CAN-2005-1990](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1990)        | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                          | Kritiek                                            | Kritiek                                                                                                  | Matig                                                                              | Kritiek                                            |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                                                                               |                                      | Kritiek                          | Kritiek                                            | Kritiek                                                                                                  | Kritiek                                                                            | Kritiek                                            |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 Service Pack 1 voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003).
-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) en Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003).
-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt diverse eerdere beveiligingsupdates. In de volgende tabel worden de twee recentste beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen vermeld waarvoor het probleem geldt.

| Bulletin-id  | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 op Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle versies vóór Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 (inclusief 64-bits editie) | Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 |
|--------------|---------------------------------------|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **MS05-025** | Vervangen                             | Vervangen                                          | Vervangen                                                                  | Vervangen                                                               | Vervangen                                          |
| **MS05-037** | Vervangen                             | Vervangen                                          | Vervangen                                                                  | Vervangen                                                               | Vervangen                                          |

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727)worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) voor meer informatie.

**Ik heb een hotfix ontvangen van Microsoft of van mijn support provider na de release van MS04-004. Is deze hotfix in deze beveiligingsupdate opgenomen?**
Ja. Wanneer u de beveiligingsupdate installeert op systemen met Internet Explorer 6 Service Pack 1 samen met Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, of op Microsoft Windows XP Service Pack 1, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix zijn bijgewerkt. Het installatieprogramma detecteert echter alleen hotfixes die zijn gepubliceerd na [MS04-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31851) en Internet Explorer-[updatepakket 873377](http://support.microsoft.com/kb/873377) of Internet Explorer-[updatepakket 889669](http://support.microsoft.com/kb/889669).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) voor meer informatie over het toepassen van een hotfix die is gepubliceerd voor Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31851) op een systeem waarop update [MS05-005](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=45781) is geïnstalleerd.

Voor Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 en Windows 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium) bevat deze beveiligingsupdate hotfixes die in of na [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981) zijn uitgekomen, alsmede oplossingen voor alle beveiligingsproblemen die door deze update worden opgelost. De hotfixversies van de bestanden in deze beveiligingsupdate werden alleen geïnstalleerd als u eerder een hotfix voor Internet Explorer hebt geïnstalleerd als update voor de bestanden die in de sectie “Informatie over de beveiligingsupdate" van dit bulletin worden genoemd.

Voor Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 SP2 en Internet Explorer 6 voor Windows XP bevat de beveiligingsupdate [MS05-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=45781) hotfixes die waren opgenomen na [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) tot en met de cumulatieve updates van [MS05-038](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=45781). De hotfixversies van de bestanden in deze beveiligingsupdate worden geïnstalleerd ongeacht of u eerder een hotfix voor Internet Explorer hebt geïnstalleerd als update voor de bestanden die in de sectie “Informatie over de beveiligingsupdate" van dit bulletin worden genoemd.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die worden genoemd in het gedeelte "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin en in aanvulling op de wijzigingen die zijn geïntroduceerd in eerdere beveiligingsbulletins met betrekking tot Internet Explorer, wordt in deze update een wijziging aangekondigd waarmee het gebruik van willekeurige systeembijnamen in OBJECT-tags in Internet Explorer onmogelijk wordt gemaakt. Dit is een grondige beveiligingsverbetering. Zie de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/com/html/ae0cd2f3-8ac0-4388-8781-e86fc4a26b3b.asp) voor meer informatie over bijnamen. Deze update is ook van invloed op het gebruik van uw Favorieten in Internet Explorer, ter verbetering van de beveiliging. Nadat u deze beveiligingsupdate hebt toegepast, kunt u uw Favorieten alleen zo gebruiken als ze bedoeld zijn. U kunt uw Favorieten alleen oproepen vanuit bepaalde dialoogvensters van Internet Explorer.

Daarnaast stelt deze update de [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) in voor oudere versies van de volgende objecten:

-   Het Microsoft HTML Help ActiveX-besturingselement dat wordt behandeld in MS05-026: Door een beveiligingslek in de HTML Help kan code vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (896358)
-   Het Microsoft MSAgent ActiveX-besturingselement dat wordt behandeld in MS05-032: Door een beveiligingslek in Microsoft Agent is spoofing mogelijk (890046)
-   Het SharePoint Portal Services Log Sink ActiveX-besturingselement

Het is gebleken dat oudere versies van deze objecten beveiligingslekken bevatten.

Ter bescherming van klanten die deze objecten hebben geïnstalleerd, voorkomt deze update dat oudere versies van deze objecten worden uitgevoerd in Internet Explorer. Dit wordt gerealiseerd doordat er een kill-bit wordt ingesteld voor versies van deze objecten die niet langer worden ondersteund. Voor meer informatie over kill-bits verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). De oudere klasse-id's (CLSID's) voor deze objecten zijn:

-   41B23C28-488E-4e5C-ACE2-BB0BBABE99E8
-   F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5
-   DE4735F3-7532-4895-93DC-9A10C4257173

Deze update stelt tevens de [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) in voor de COM-objecten onder het kopje "Wat doet de update?" in het gedeelte Informatie over de beveiligingslekken. Zie voor meer informatie "Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990" in het gedeelte met informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

**Bevat deze update nog andere wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**
Ja. Deze update bevat tevens wijzigingen die geen betrekking hebben op beveiliging. Deze zijn geïntroduceerd in eerdere beveiligingsbulletins met betrekking tot Internet Explorer.

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. De beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld hebben ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition. Kritieke beveiligingsupdates voor deze platforms zijn beschikbaar, worden geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kunnen alleen worden gedownload vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** updates voor gelokaliseerde versies van Microsoft Windows Millennium Edition die door Windows Update niet worden ondersteund, zijn beschikbaar op de volgende downloadlocaties:

-   Sloveens – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eef8ad4f-f49c-4c82-b2ab-ab6f3ed9263a&displaylang=sl)
-   Slowaaks – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eef8ad4f-f49c-4c82-b2ab-ab6f3ed9263a&displaylang=sk)

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) en Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is op 30 juni 2005 geëindigd. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

Met de komst van Windows XP Professional x64 Edition is er geen ondersteuning meer voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) en Microsoft Windows XP 64-bits editie versie 2003 (Itanium). Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Microsoft blijft volledige ondersteuning bieden voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows XP Professional x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Editions voor 64-bits omgevingen. Microsoft blijft licenties verstrekken en ondersteuning bieden voor Windows Server 2003 Enterprise en Windows Server 2003 Datacenter voor Itanium-systemen, en de 64-bits versie van SQL Server 2000 Enterprise Edition. In de toekomst wordt ondersteuning voor Itanium-systemen mogelijk voor Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 en SQL Server 2005.

Klanten die behoefte hebben aan aanvullende hulp dienen contact op te nemen met hun Microsoft-accountmedewerker, hun technische accountmanager of medewerker van hun Microsoft-partner voor informatie over de beschikbare migratiemogelijkheden. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Deze versie bevat een update voor Internet Explorer 6 SP1 die is ontworpen voor Windows 2000 en Windows XP Service Pack 1. Indien u binnen uw bedrijf nog steeds Windows NT 4.0 beheert en gebruikmaakt van MBSA, zal een onderzoek naar ontbrekende updates aangeven dat deze update op Windows NT 4.0-systemen van toepassing is. De beveiligingsupdate is echter alleen bedoeld voor de ondersteunde besturingssystemen die worden genoemd in de sectie Software waarin dit probleem optreedt van dit bulletin.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** Deze versie bevat een pakket voor Internet Explorer 6 SP1 ontworpen voor Windows 2000 en Windows XP Service Pack 1. Dit pakket maakt gebruikt van de Update.exe installatietechniek besproken in de Veelgestelde vragen "Waarom zijn de installatieopties voor de opdrachtregel in deze release anders voor Windows 2000 en Windows XP dan in MS04-025: Cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer” in de sectie met Veelgestelde vragen van dit bulletin. Indien u binnen uw bedrijf nog steeds Windows NT 4.0 beheert en gebruikmaakt van SMS, zal een onderzoek naar ontbrekende updates aangeven dat deze update op Windows NT 4.0-systemen van toepassing is. Deze pakketten zijn ontworpen voor installatie op alleen de ondersteunde besturingssystemen die worden genoemd in de sectie Software waarin dit probleem optreedt van dit bulletin. Ga voor meer informatie naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) en de vraag “De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?” in de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin.

Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Ga voor meer informatie over de beperkingen van Security Update Inventory Tool naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het weergeven van JPEG-afbeeldingen - CAN-2005-1988

Door de wijze waarop met sommige JPEG-afbeeldingen wordt omgegaan, bevat Internet Explorer een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een schadelijke JPEG-afbeelding samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht of een schadelijk e-mailbericht heeft bekeken. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het weergeven van JPEG-afbeeldingen - CAN-2005-1988:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat er schadelijke inhoud wordt weergegeven. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek waar het de e-mailvector betreft, maar als een gebruiker op een koppeling klikt, loopt deze nog altijd gevaar. In Windows Server 2003 gebruikt Microsoft Outlook Express doorgaans tekst zonder opmaak voor het lezen en verzenden van berichten. Een antwoord op een e-mailbericht dat in een andere indeling is verzonden, wordt opgemaakt in tekst zonder opmaak. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het weergeven van JPEG-afbeeldingen - CAN-2005-1988:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Als u Microsoft Outlook 2002 of hoger of Outlook Express 6 SP1 of hoger gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen aanvallen per e-mailbericht in HTML-indeling door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Microsoft Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of hoger hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** E-mailberichten die u in de indeling tekst zonder opmaak bekijkt, kunnen geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak bevatten. Bovendien geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het weergeven van JPEG-afbeeldingen - CAN-2005-1988:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Als Internet Explorer een speciaal ingedeelde JPEG-afbeelding weergeeft, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door een schadelijke webpagina of e-mailbericht in HTML-indeling te maken en de gebruiker vervolgens ervan te overtuigen dat deze de webpagina moet bezoeken of het e-mailbericht moet bekijken. Wanneer de gebruiker de pagina heeft bezocht of het e-mailbericht heeft bekeken, heeft de aanvaller toegang tot informatie van andere websites, en lokale bestanden op bepaalde locaties op het systeem. Bovendien kan hij schadelijke code uitvoeren als gebruiker die lokaal is aangemeld. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat er schadelijke inhoud wordt weergegeven.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voordat dit beveiligingslek door een aanvaller kan worden misbruikt, moet de gebruiker zijn aangemeld en e-mails aan het lezen zijn of websites aan het bezoeken zijn. Daarom lopen computers waarop e-mails worden gelezen of Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico. Systemen die normaal gesproken niet worden gebruikt om e-mail te lezen of websites te bezoeken, zoals de meeste serversystemen, lopen minder risico.

**Internet Explorer wordt op mijn computer uitgevoerd op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek waar het de e-mailvector betreft, maar als een gebruiker op een koppeling klikt, loopt deze nog altijd gevaar. In Windows Server 2003 gebruikt Microsoft Outlook Express doorgaans tekst zonder opmaak voor het lezen en verzenden van berichten. Een antwoord op een e-mailbericht dat in een andere indeling is verzonden, wordt opgemaakt in tekst zonder opmaak.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel beveiligingsinstellingen hierdoor worden aangepast. Hieronder vallen de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op **Hoog**. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) voor HTML-inhoud en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Internet Explorer de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2005-1988 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Interdomein-beveiligingslek met betrekking tot Web Folder Behaviors - CAN-2005-1989:

Er is sprake van een interdomeinbeveiligingslek in Internet Explorer als gevolg waarvan informatie openbaar kan worden gemaakt of externe code kan worden uitgevoerd op systemen waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke website samen te stellen. Door deze schadelijke webpagina is uitvoering van externe code mogelijk indien een gebruiker deze pagina bekijkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Om dit beveiligingslek uit te buiten, moet een kwaadwillende gebruiker echter wel heel wat actie ondernemen.

#### Beperkende factoren met betrekking tot Web Folder Behaviors - CAN-2005-1989:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina weergeeft die schadelijke inhoud bevat. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Maar als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.
    Standaard openen Outlook Express 6, Outlook 2002, en Outlook 2003 e-mailberichten in de zone Websites met beperkte toegang. In Outlook 98 en Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone met websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.
-   Windows XP Service Pack 2 kwam met het [blokkeren van de zone Lokale computer](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx). Deze beveiligingsverbetering vermindert het probleem van dit beveiligingslek wanneer de zone Lokale computer het doelwit van een aanval is. Zie de sectie Veelgestelde vragen van deze beveiligingsupdate voor meer informatie over blokkering van de zone Lokale computer.

#### Tijdelijke oplossingen met betrekking tot Web Folder Behaviors - CAN-2005-1989:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op “Hoog” als u gevraagd wilt worden of u ActiveX-besturingselementen en actieve scripts in deze zones wilt uitvoeren.**

    U kunt het systeem beter tegen de gevaren van dit beveiligingslek beschermen door bepaalde instellingen voor de beveiligingszone Het Internet zodanig te wijzigen dat de gebruiker om bevestiging wordt gevraagd voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd en scripts actief worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de hoge beveiligingsinstelling.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig verschijnen. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, klikt u op **Ja** als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites verschijnt, kunt u de oplossing gebruiken die wordt beschreven onder 'Beperk u alleen tot vertrouwde websites'.

-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u ActiveX-besturingselementen wilt uitvoeren voordat dit gebeurt, of schakel deze uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen te wijzigen zodat de gebruiker alleen wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Hiertoe voert u de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  **Klik in het vak** Instellingen in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** onder de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren**.
    5.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** en klik op **OK**.
    6.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    7.  In het vak **Instellingen** klikt u in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** **onder de optie** ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren.
    8.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen.**
    9.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig verschijnen. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, klikt u op **Ja** als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites verschijnt, kunt u de oplossing gebruiken die wordt beschreven onder 'Beperk u alleen tot vertrouwde websites'.

-   **Beperk u alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Hiertoe voert u de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** in.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. Het wordt bijvoorbeeld aangeraden de website "\*.windowsupdate.microsoft.com" toe te voegen (zonder aanhalingstekens). Dit is de website waar de update is te vinden en er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot Web Folder Behaviors - CAN-2005-1989:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit is een interdomein-beveiligingslek dat kan leiden tot het openbaar maken van informatie of het uitvoeren van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het proces waarin bepaalde URL's worden geïnterpreteerd bij het surfen vanaf een webpagina naar een webmap met gebruik van WebDAV. Dit proces wordt uitgevoerd door Web Folder Behaviors in Internet Explorer. Het interdomein-beveiligingsmodel van Internet Explorer valideert URL's op onjuiste wijze.

**Wat zijn Web Folder Behaviors?**
Web Folder Behaviors zijn beschikbaar in Microsoft Internet Explorer 5 en latere versies. Met Web Folder Behaviors kunnen gebruikers bladeren naar een mappenweergave en ondersteuning verkrijgen voor [Distributed Authoring and Versioning (DAV)](http://support.microsoft.com/support/kb/articles/q221/6/00.asp) en Web Extender Client (WEC)-protocollen. Raadpleeg voor meer informatie over Web Folder Behaviors de [productdocumentatie.](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/behaviors/overview/webfolder.asp)

**Wat zijn de beveiligingszones van Internet Explorer?**
Internet Explorer-[beveiligingszones](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) maken deel uit van een systeem waarbij on line inhoud wordt verdeeld in categorieën of zones die zijn gebaseerd op de betrouwbaarheid van de inhoud. Aan een zone kunnen specifieke webdomeinen worden toegewezen, afhankelijk van de mate waarin de inhoud van een domein wordt vertrouwd. Op basis van het beleid van een zone worden de mogelijkheden van de webinhoud beperkt. De meeste internetdomeinen worden standaard als onderdeel van de zone Het Internet behandeld. Standaard wordt er via het beleid van deze zone voor gezorgd dat scripts en andere actieve programmacode geen toegang kunnen krijgen tot de bronnen op het lokale systeem.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan in de beveiligingszone Lokale computer of een andere beveiligingszone of een ander domein in Internet Explorer schadelijke scriptcode uitvoeren. Hierdoor kan een aanvaller volledige controle krijgen over het getroffen systeem.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door een schadelijke webpagina te maken en vervolgens de gebruiker ertoe te bewegen deze pagina te bezoeken. Als de gebruiker deze pagina heeft bezocht, kan de aanvaller informatie van andere websites ophalen, lokale bestanden op het systeem openen, of scripts uitvoeren die te maken hebben met de beveiliging van de zone Lokale computer of een andere beveiligingszone of ander domein.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het nodig dat een gebruiker websites bekijkt om een schadelijke actie te laten plaatsvinden en accepteert dat er een favoriet van Internet-Explorer aan zijn systeem wordt toegevoegd. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico. Systemen die normaal gesproken niet worden gebruikt om websites te bezoeken (zoals de meeste serversystemen) lopen minder risico.

**Internet Explorer wordt op mijn computer uitgevoerd op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel beveiligingsinstellingen hierdoor worden aangepast. Hieronder vallen de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op **Hoog**. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) voor HTML-inhoud en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

**Ik heb Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Windows XP Service Pack 2 kwam met het [blokkeren van de zone Lokale computer](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx). Deze functie vermindert het probleem van dit beveiligingslek wanneer de zone Lokale computer het doelwit van een aanval is.

**Wat is het blokkeren van de zone Lokale computer?**
In Windows XP Service Pack 2 worden alle lokale bestanden en inhoud die worden verwerkt door Internet Explorer extra beveiligd in de zone Lokale computer. Deze functie beperkt HTML in de zone Lokale computer. Deze functie beperkt ook HTML die deel uitmaakt van Internet Explorer. Deze beperkingen helpen tegen aanvallen waarbij de zone Lokale computer wordt gebruikt als een aanvalsvector voor het laden van kwaadwillende HTML-code.

Deze verandering voorkomt dat ActiveX-scripts in lokale HTML-pagina's die binnen Internet Explorer worden bekeken, worden uitgevoerd. Bovendien wordt bij scripts in lokale HTML-pagina's die binnen Internet Explorer worden bekeken, de gebruiker gevraagd om toestemming om deze uit te voeren.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Hoewel Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition het onderdeel bevatten waarin dit probleem optreedt, is het beveiligingslek niet kritiek. Ga voor meer informatie over de verschillende prioriteitsniveaus naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Wat doet de update?**
Deze update dicht het beveiligingslek door ervoor te zorgen dat het interdomein-beveiligingsmodel van Internet Explorer van kracht wordt bij het surfen vanaf een webpagina naar een webmap in Internet Explorer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

#### Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990:

Als gevolg van de wijze waarop Internet Explorer COM-objecten start die niet in Internet Explorer moeten worden gebruikt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke website samen te stellen die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker de schadelijke website heeft bezocht. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mail in HTML-indeling geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Maar als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.
    Standaard openen Outlook Express 6, Outlook 2002, en Outlook 2003 e-mailberichten in de zone Websites met beperkte toegang. In Outlook 98 en Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone met websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

#### Tijdelijke oplossingen met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. De tijdelijke oplossingen sluiten elkaar uit. Klanten hoeven ze dus niet allemaal toe te passen. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op “Hoog” als u gevraagd wilt worden of u ActiveX-besturingselementen in deze zones wilt uitvoeren\`**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    Herhaal de stappen 1 tot en met 3 voor de zone Lokaal intranet. Klik hiertoe op het pictogram **Lokaal intranet**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers krijgen een bericht voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, tenzij de website is opgenomen in de lijst met vertrouwde websites van de gebruiker.

-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u ActiveX-besturingselementen wilt uitvoeren voordat dit gebeurt, of schakel deze uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd of door ActiveX-besturingselementen uit te schakelen in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet. Hiertoe voert u de volgende stappen uit:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig verschijnen. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, klikt u op **Ja** als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd.

#### Veelgestelde vragen met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Wanneer Internet Explorer probeert bepaalde COM-objecten te starten als ActiveX-besturingselementen, raakt het systeemgeheugen door toedoen van de COM-objecten beschadigd, waardoor een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. In het geval van een aanval van het web moet de aanvaller beschikken over een website die misbruik maakt van dit beveiligingslek. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Schadelijke webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan over een schadelijke website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker overhalen deze website te bekijken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voordat dit beveiligingslek door een aanvaller kan worden misbruikt, moet de gebruiker zijn aangemeld en e-mails aan het lezen zijn of websites aan het bezoeken zijn. Daarom lopen computers waarop e-mails worden gelezen of Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. De beveiligingsupdates zijn beschikbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Wat doet de update?**
Omdat niet alle COM-objecten via Internet Explorer worden geopend, stelt deze update de [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) in voor een lijst met klasse-identificaties (CLSID's) in COM-objecten waarvan is gebleken dat deze soortgelijk gedrag vertonen als bij het beveiligingslek met betrekking tot JVIEW Profiler. Dit beveiligingslek wordt omschreven in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50122). Ter bescherming van klanten die deze objecten hebben geïnstalleerd, voorkomt deze update dat deze CLSID's in Internet Explorer worden gestart. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) voor meer informatie over kill-bits.

De klasse-identificaties en overeenkomstige COM-objecten zijn:

|                                                                                                                                                                       |                |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|
| **Klasse-identificatie**                                                                                                                                              | **COM-object** |
| 03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0 (het beveiligingslek dat wordt omschreven in [Microsoft-beveiligingslek MS05-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50122)) | javaprxy.dll   |
| 860BB310-5D01-11D0-BD3B-00A0C911CE86                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| E0F158E1-CB04-11D0-BD4E-00A0C911CE86                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| 33D9A761-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| 4EFE2452-168A-11D1-BC76-00C04FB9453B                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| 33D9A760-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| 33D9A762-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| 083863F1-70DE-11D0-BD40-00A0C911CE86                                                                                                                                  | devenum.dll    |
| 18AB439E-FCF4-40D4-90DA-F79BAA3B0655                                                                                                                                  | diactfrm.dll   |
| 31087270-D348-432C-899E-2D2F38FF29A0                                                                                                                                  | wmm2filt.dll   |
| D2923B86-15F1-46FF-A19A-DE825F919576                                                                                                                                  | fsusd.dll      |
| FD78D554-4C6E-11D0-970D-00A0C9191601                                                                                                                                  | dmdskmgr.dll   |
| 52CA3BCF-3B9B-419E-A3D6-5D28C0B0B50C                                                                                                                                  | browsewm.dll   |
| 01E04581-4EEE-11D0-BFE9-00AA005B4383                                                                                                                                  | browseui.dll   |
| AF604EFE-8897-11D1-B944-00A0C90312E1                                                                                                                                  | browseui.dll   |
| 7849596A-48EA-486E-8937-A2A3009F31A9                                                                                                                                  | shell32.dll    |
| FBEB8A05-BEEE-4442-804E-409D6C4515E9                                                                                                                                  | shell32.dll    |
| 3050F391-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B                                                                                                                                  | mshtml.dll     |
| 8EE42293-C315-11D0-8D6F-00A0C9A06E1F                                                                                                                                  | inetcfg.dll    |
| 2A6EB050-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| 510A4910-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| 6D36CE10-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| 860D28D0-8BF4-11CE-BE59-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| 9478F640-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| B0516FF0-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| D99F7670-7F1A-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| EEED4C20-7F1B-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                  | infosoft.dll   |
| C7B6C04A-CBB5-11D0-BB4C-00C04FC2F410                                                                                                                                  | query.dll      |
| 85BBD920-42A0-1069-A2E4-08002B30309D                                                                                                                                  | syncui.dll     |
| E846F0A0-D367-11D1-8286-00A0C9231C29                                                                                                                                  | clbcatex.dll   |
| B4B3AECB-DFD6-11D1-9DAA-00805F85CFE3                                                                                                                                  | clbcatq.dll    |
| ECABB0BF-7F19-11D2-978E-0000F8757E2A                                                                                                                                  | comsvcs.dll    |
| 466D66FA-9616-11D2-9342-0000F875AE17                                                                                                                                  | msconf.dll     |
| 67DCC487-AA48-11D1-8F4F-00C04FB611C7                                                                                                                                  | msdtctm.dll    |
| 00022613-0000-0000-C000-000000000046                                                                                                                                  | mmsys.cpl      |
| D2D588B5-D081-11D0-99E0-00C04FC2F8EC                                                                                                                                  | wmiprov.dll    |
| 5D08B586-343A-11D0-AD46-00C04FD8FDFF                                                                                                                                  | wbemess.dll    |
| CC7BFB42-F175-11D1-A392-00E0291F3959                                                                                                                                  | qedit.dll      |
| CC7BFB43-F175-11D1-A392-00E0291F3959                                                                                                                                  | qedit.dll      |
| 3F8A6C33-E0FD-11D0-8A8C-00A0C90C2BC5                                                                                                                                  | blnmgr.dll     |

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Het beveiligingslek dat wordt omschreven in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50122) was openbaar gemaakt. Van de CLSID's die in dit bulletin worden omschreven was er echter geen enkele openbaar gemaakt.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, had Microsoft informatie ontvangen waaruit bleek dat het beveiligingslek dat wordt omschreven in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50122) was misbruikt. Microsoft had geen informatie ontvangen waaruit bleek dat misbruik was gemaakt van een van de CLSID's die in dit bulletin worden omschreven.

**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van dit beveiligingslek?**
Deze beveiligingsupdate behandelt het beveiligingslek dat momenteel wordt misbruikt en dat werd omschreven in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-037](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50122).

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb896727-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896727.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896727-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 1.057.792 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 147.968   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 59.904    | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 238.080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 73.216    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 20-jul-2005 | 02:47 | 2.933.248 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 454.144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 135.680   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 40.448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 1.397.248 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 287.232   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 518.656   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:15 | 625.664   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 1.058.304 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 147.456   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 59.904    | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 238.592   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 73.216    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 20-jul-2005 | 02:50 | 2.934.272 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 454.144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 135.680   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 40.448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 1.398.272 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 287.232   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 518.656   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.363  | 03-jul-2005 | 02:19 | 627.712   | RTMQFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 03-jul-2005 | 00:25 | 17.920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:27 | 253.952   | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 20-jul-2005 | 02:55 | 3.110.400 | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:27 | 42.496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 26-jul-2005 | 21:17 | 1.503.744 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:27 | 321.024   | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:27 | 662.016   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 03-jul-2005 | 00:38 | 17.920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:23 | 253.952   | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 20-jul-2005 | 02:41 | 3.110.400 | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:23 | 42.496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:23 | 1.503.744 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:23 | 321.024   | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-jul-2005 | 02:23 | 662.528   | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2495 | 26-jul-2005 | 00:40 | 32.256    |        |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 2.536.960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 303.616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 141.312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 674.816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 217.600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.373  | 28-jul-2005 | 04:22 | 8.235.520 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.409.536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 387.584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 105.984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 3.369.984 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 738.816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.289.216 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.505.792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.057.792 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 147.968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 238.080   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 73.216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 28-jul-2005 | 04:22 | 2.933.248 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 454.144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 135.680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 40.448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.397.248 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 287.232   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 518.656   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 59.904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:22 | 625.664   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 2.538.496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 303.616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 141.312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 678.400   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 217.600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.373  | 28-jul-2005 | 04:23 | 8.237.568 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 1.409.536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 387.584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 105.984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 3.374.080 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 738.816   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 1.289.216 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 1.509.888 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 1.058.304 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 147.456   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 238.592   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 73.216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 28-jul-2005 | 04:23 | 2.934.272 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 454.144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 135.680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 40.448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 1.398.272 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 287.232   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 518.656   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 59.904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.363  | 28-jul-2005 | 04:23 | 627.712   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 718.336   | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 9.286.144 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 116.736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 3.659.264 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 823.296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 1.697.792 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 17.920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 253.952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 3.110.400 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 42.496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 1.503.744 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 321.024   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 662.016   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 718.336   | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:24 | 9.286.656 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 116.736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 3.659.264 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 823.296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 1.699.328 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 17.920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 253.952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:24 | 3.110.400 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 42.496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 1.503.744 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 321.024   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:24 | 662.528   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2496 | 28-jul-2005 | 04:25 | 74,752    | IA-64 |             |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 369.664   | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 5.933.056 | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 64.000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 2.418.176 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 621.056   | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 1.186.304 | x64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 3.110.400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 1.503.744 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 321.024   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 662.016   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 369.664   | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 5.933.568 | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 64.000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 2.418.176 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 621.056   | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.186.816 | x64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 3.110.400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.503.744 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 321.024   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 662.528   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2496 | 28-jul-2005 | 04:23 | 43.008    | x64 |             |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Arpidfix.exe wordt geïnstalleerd om een probleem op te lossen dat is omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Dit bestand wordt niet op het getroffen systeem geïnstalleerd.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896727\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 896727 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP Service Pack 2 (alle versies) en Windows XP Professional x64:

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 2 of Windows XP Professional x64 vereist. Raadpleeg voor meer informatie [Microsoft Knowledge Base-artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Opmerking** De beveiligingsupdate voor Microsoft Windows XP Professional x64 is dezelfde beveiligingsupdate als die voor Windows Server 2003 x64 Edition.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb896727-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896727.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb896727-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 1.019.904 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 151.040   | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2713 | 02-jul-2005 | 23:33 | 18.432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 251.392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 96.256    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2722 | 20-jul-2005 | 02:00 | 3.014.144 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 448.512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 146.432   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 39.424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 1.483.776 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 473.600   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 607.744   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:11 | 658.432   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 1.019.904 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 151.040   | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2713 | 02-jul-2005 | 23:38 | 18.432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 251.904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 96.256    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2722 | 20-jul-2005 | 02:03 | 3.016.192 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 448.512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 146.432   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 39.424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 1.485.312 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 473.600   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 608.256   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-jul-2005 | 02:09 | 659.456   | SP2QFE |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2722 | 19-jul-2005 | 23:40 | 30.720    |        |

Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 369.664   | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 5.933.056 | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 64.000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 2.418.176 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 621.056   | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 1.186.304 | x64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:21 | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 3.110.400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 1.503.744 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 321.024   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:21 | 662.016   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 369.664   | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 5.933.568 | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 64.000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 2.418.176 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 621.056   | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.186.816 | x64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-jul-2005 | 04:22 | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 3.110.400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 1.503.744 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 321.024   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-jul-2005 | 04:22 | 662.528   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2496 | 28-jul-2005 | 04:23 | 43.008    | x64 |             |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Arpidfix.exe wordt geïnstalleerd om een probleem op te lossen dat is omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Dit bestand wordt niet op het getroffen systeem geïnstalleerd.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896727\\Filelist

    Voor Windows XP Professional x64:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896727\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 896727 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 voor Windows XP Service Pack 1 (alle versies) en Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u de update voor Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) wilt installeren, moet u Internet Explorer 6 SP1 (versie 6.00.2800.1106) gebruiken in combinatie met een van de volgende versies van Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
-   Microsoft Windows XP, Service Pack 1

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB896727-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896727.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB896727-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1692 | 18-jun-2005 | 07:16 | 1.017.856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 8-dec-2004  | 01:43 | 143.360   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 18-feb-2005 | 20:43 | 236.032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 26-aug-2004 | 17:53 | 69.632    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1515 | 18-jul-2005 | 23:22 | 2.699.264 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:54 | 132.096   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:53 | 34.816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1692 | 18-jun-2005 | 07:15 | 1.338.368 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1692 | 25-mei-2005 | 17:14 | 408.576   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 8-dec-2004  | 00:37 | 495.104   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1511 | 18-jun-2005 | 06:49 | 574.976   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1692 | 21-jul-2005 | 16:31 | 1.017.856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 21-jul-2005 | 16:31 | 143.360   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 21-jul-2005 | 16:31 | 236.544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 21-jul-2005 | 16:31 | 69.632    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1516 | 21-jul-2005 | 16:31 | 2.705.408 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 21-jul-2005 | 16:31 | 132.096   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 21-jul-2005 | 16:31 | 38.912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1692 | 21-jul-2005 | 16:31 | 1.338.368 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1692 | 21-jul-2005 | 16:31 | 408.576   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 21-jul-2005 | 16:31 | 455.168   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1512 | 21-jul-2005 | 16:31 | 585.728   | RTMQFE |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB896727-IE6SP1-20050719.165959\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 894320 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 (alle versies):

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate in Windows 2000 is Service Pack 4 (SP4) vereist. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp3-KB896727-Windows2000sp3-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896727.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB896727-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 792.848   |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-jun-2005 | 02:23 | 100.112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:08 | 74.000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3831.1800  | 18-jul-2005 | 23:20 | 2.299.152 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:06 | 149.776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 48.912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-jun-2005 | 00:32 | 1.100.048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 27-apr-2005 | 19:25 | 283.920   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 420.624   |
| Wininet.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 450.832   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB896727-IE501SP4-20050719.165544\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 894320 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Bernhard Mueller en Martin Eiszner van [SEC Consult](http://www.sec-consult.com/) voor het melden van een deelverzameling klasse-identificaties in het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990.
-   Het [NSFOCUS Security Team](http://www.nsfocus.com/) voor het melden van een van de klasse-identificaties in het Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CAN-2005-1990.

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 augustus 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
