---
TOCTitle: 'MS05-026'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-026 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-026'
ms:contentKeyID: 61231441
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-026 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in de HTML Help kan code vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (896358)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 juni 2005 | Bijgewerkt: dinsdag 10 april 2007

**Versie:** 1.2

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt verschillende eerdere beveiligingsupdates. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 896358](http://support.microsoft.com/kb/896358) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 896358](http://support.microsoft.com/kb/896358) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9af346ae-4807-42f4-95e2-8f5fae321102)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17833b94-af70-47bd-872c-033a3f0e982a)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6a807f2-ad02-4d15-a198-cf8a728b3a25)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee8ba26d-cfda-428f-9f9b-16908db88c80)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ce81ae3b-4fa4-4576-8539-ab49e575a98f)
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a19eee21-7df2-4b95-a4c5-44c6caa5af9a)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee8ba26d-cfda-428f-9f9b-16908db88c80)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e8716f7-3a81-4482-8c92-2a2dc3c2f782)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. HTML Help bevat een beveiligingslek waardoor vanaf een externe locatie code kan worden uitgevoerd op een systeem waarin dit probleem optreedt. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                        | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, Tweede Editie en ME | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| HTML Help-beveiligingslek - [CAN-2005-1208](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1208) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                         | Kritiek      | Kritiek                   | Kritiek                   | Kritiek             | Belangrijk                         |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt diverse eerdere beveiligingsupdates. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                  | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|--------------------------------------------------------------|--------------|------------|---------------------|
| [**MS02-055**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=8678)  | Vervangen    | Vervangen  | Niet van toepassing |
| [**MS03-044**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19860) | Vervangen    | Vervangen  | Vervangen           |
| [**MS04-023**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=27827) | Vervangen    | Vervangen  | Vervangen           |
| [**MS05-001**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38509) | Vervangen    | Vervangen  | Vervangen           |

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 896358](http://support.microsoft.com/kb/896358) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 896358](http://support.microsoft.com/kb/896358) voor meer informatie.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update een aantal wijzigingen in de beveiliging.
Deze beveiligingsupdate beperkt het gebruik van het InfoTech-protocol (ms-its, its, mk:@msitstore) bij het verwerken van inhoud die van buiten de zone Lokale computer afkomstig is. Deze wijziging voorkomt mogelijk dat bepaalde op het web gebaseerde toepassingen juist functioneren. Om dit probleem te verhelpen kan de gebruiker of beheerder deze mogelijkheid per website inschakelen. Deze mogelijkheid kan ook op basis van de zone worden ingeschakeld. Voorbeelden van zones zijn de zone Lokaal intranet en de zone Vertrouwde websites. Deze wijziging is consistent met de standaardinstelling voor dit protocol in Windows Server 2003 Service Pack 1.
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 896054](http://support.microsoft.com/kb/896054) voor meer informatie over het toestaan van het gebruik van het InfoTech-protocol voor het verwerken van inhoud van buiten de zone Lokale computer.
[Microsoft Knowledge Base-artikel 896358](http://support.microsoft.com/kb/896358) bevat ook implementatiesuggesties voor het beperken van problemen met betrekking tot toepassingscompatibiliteit die zich bij deze beveiligingsupdate kunnen voordoen.

**Kan ik het InfoTech-protocol inschakelen voor het verwerken van inhoud van buiten de zone Lokale computer?**
Ja. U kunt het InfoTech-protocol inschakelen voor het verwerken van inhoud van buiten de zone Lokale computer. Ook kunt u voor dit protocol bepaalde sites of beveiligingszones opgeven. Zie hiervoor de instructies in [Microsoft Knowledge Base-artikel 896054](http://support.microsoft.com/kb/896054).

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Essentiële beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen zijn mogelijk niet op hetzelfde moment beschikbaar als de andere beveiligingsupdates die deel uitmaken van dit beveiligingsbulletin. Deze worden zo snel mogelijk na deze publicatie beschikbaar gesteld. Wanneer deze beveiligingsupdates beschikbaar zijn, kunt u deze alleen downloaden vanaf de [website Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Hebben de beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Kritieke beveiligingsupdates voor deze platforms zijn mogelijk niet op hetzelfde moment beschikbaar als de andere beveiligingsupdates die deel uitmaken van dit beveiligingsbulletin. Deze worden zo snel mogelijk na deze publicatie beschikbaar gesteld. Wanneer deze beveiligingsupdates beschikbaar zijn, kunt u deze alleen downloaden vanaf de [website Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.
**Opmerking** Updates voor gelokaliseerde versies van Microsoft Windows Millennium Edition die door Windows Update niet worden ondersteund, zijn beschikbaar op de volgende downloadlocaties:

-   Sloveens – [De update downloaden](http://download.microsoft.com/download/0/3/e/03e845f6-7f6e-49a6-8dda-c0338e80e517/windowsme-kb896358-slv.exe)
-   Slowaaks – [De update downloaden](http://download.microsoft.com/download/0/3/e/03e845f6-7f6e-49a6-8dda-c0338e80e517/windowsme-kb896358-sky.exe)
-   Thais – [De update downloaden](http://download.microsoft.com/download/0/3/e/03e845f6-7f6e-49a6-8dda-c0338e80e517/windowsme-kb896358-tha.exe)

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik met Systems Management Server (SMS) bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### HTML Help-beveiligingslek - CAN-2005-1208:

Er bestaat een beveiligingslek in de HTML Help dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code, waardoor een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, volledige controle kan krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het HTML Help-beveiligingslek - CAN-2005-1208:

-   Windows Server 2003 Service Pack 1 beperkt het gebruik van het InfoTech-protocol (ms-its, its, mk:@msitstore) bij het verwerken van inhoud die van buiten de zone Lokale computer afkomstig is. Door deze wijziging kunnen er gaan aanvallen van buitenaf op de zone Het Internet worden uitgevoerd en zijn er minder problemen op systemen met Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina aanbiedt met schadelijke inhoud die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. In Outlook 98 en Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone met websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873), of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik Internet Explorer 6 of een latere versie.
    -   Gebruik de beveiligingsupdate voor e-mail van Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 of latere versie of gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of latere versie.

#### Tijdelijke oplossingen voor het HTML Help-beveiligingslek - CAN-2005-1208:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Het InfoTech-protocol voor de HTML Help uit het register verwijderen**

    U kunt de kans op een aanval van buitenaf verkleinen door het InfoTech-protocol voor de HTML Help uit het register te verwijderen. Volg de volgende stappen om het protocol uit het register te verwijderen:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ '**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dll**' (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.

        **Opmerking** Vervang bij Windows 98 en Windows Millennium Edition '**system32**' in deze opdracht door '**system**'.

    2.  Er wordt een dialoogvenster weergegeven waarin wordt bevestigd dat het protocol uit het register is verwijderd. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.

        **Gevolgen van de oplossing:** Er is geen HTML Help-functionaliteit meer beschikbaar. Dit heeft invloed op de on line Help van Windows en van andere toepassingen die gebruikmaken van de HTML Help-functionaliteit.

#### Veelgestelde vragen over het HTML Help-beveiligingslek - CAN-2005-1208:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek bestaat omdat invoergegevens niet volledig worden geverifieerd door HTML Help.

**Wat is HTML Help?**
Microsoft HTML Help is het standaard Help-systeem voor het Windows-platform. Ontwikkelaars kunnen HTML Help gebruiken om on line Help-bestanden voor een softwaretoepassing te maken of om inhoud voor een multimediatitel of website te maken. Ga naar de volgende [website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp) voor meer informatie over het maken van on line Help-bestanden.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Elke anonieme aanvaller die een gebruiker naar een speciale webpagina kan lokken, kan dit beveiligingslek misbruiken.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Schadelijke webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bekijkt alvorens een aanval kan worden uitgevoerd. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico. Systemen die normaal gesproken niet worden gebruikt om websites te bezoeken (zoals de meeste serversystemen) lopen minder risico.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop HTML Help gegevens valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Welk verband bestaat er tussen dit beveiligingslek en het beveiligingslek in HTML Help dat wordt verholpen door MS05-001?**
Beide beveiligingslekken bevinden zich in HTML Help. Met deze update wordt echter een nieuw beveiligingslek verholpen waarvoor MS05-001 geen oplossing bood. MS05-001 biedt beveiliging tegen het lek dat in dat bulletin werd behandeld, maar verhelpt dit nieuwe beveiligingslek niet.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896358-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896358.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896358-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896358$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 01:56 | 10.752  | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:16 | 519.168 | RTMGDR |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:16 | 38.912  | RTMGDR |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:16 | 143.872 | RTMGDR |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:16 | 128.000 | RTMGDR |
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 01:45 | 10.752  | RTMQFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:22 | 519.168 | RTMQFE |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:22 | 38.912  | RTMQFE |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:22 | 143.872 | RTMQFE |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 07:22 | 128.000 | RTMQFE |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 01:37 | 10.752  | SP1GDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:59 | 546.304 | SP1GDR |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:59 | 41.472  | SP1GDR |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:59 | 155.136 | SP1GDR |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:59 | 137.216 | SP1GDR |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 01:33 | 10.752  | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:57 | 546.304 | SP1QFE |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:57 | 41.472  | SP1QFE |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:57 | 155.136 | SP1QFE |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 06:57 | 137.216 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 13.824    | IA-64 | RTMGDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.550.336 | IA-64 | RTMGDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 104.448   | IA-64 | RTMGDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 614.400   | IA-64 | RTMGDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 374.272   | IA-64 | RTMGDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 519.168   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 38.912    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 143.872   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 128.000   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 13.824    | IA-64 | RTMQFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.550.336 | IA-64 | RTMQFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 104.448   | IA-64 | RTMQFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 614.400   | IA-64 | RTMQFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 374.272   | IA-64 | RTMQFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 519.168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 38.912    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 143.872   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 128.000   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 15.360    | IA-64 | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.721.856 | IA-64 | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 119.808   | IA-64 | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 684.544   | IA-64 | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 420.864   | IA-64 | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 546.304   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 41.472    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 155.136   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 137.216   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 15.360    | IA-64 | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.721.856 | IA-64 | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 119.808   | IA-64 | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 684.544   | IA-64 | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 420.864   | IA-64 | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 546.304   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 41.472    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 155.136   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 137.216   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum      | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|---------------|------------|-------|---------|-----|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 12.288  | x64 | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 859.136 | x64 | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 79.872  | x64 | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 264.192 | x64 | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 213.504 | x64 | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 10.752  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 546.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 41.472  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 155.136 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 137.216 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 12.288  | x64 | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 859.136 | x64 | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 79.872  | x64 | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 264.192 | x64 | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 213.504 | x64 | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 10.752  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 546.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 41.472  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 155.136 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 137.216 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een bestand waarin dit probleem optreedt bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896358\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 896358 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb896358-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896358.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb896358-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896358$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 25-mei-2005 | 22:44 | 10.752  | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 27-mei-2005 | 01:59 | 519.168 | SP1QFE |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 27-mei-2005 | 01:59 | 38.912  | SP1QFE |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 27-mei-2005 | 01:59 | 143.872 | SP1QFE |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 27-mei-2005 | 01:59 | 128.000 | SP1QFE |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2453 | 26-mei-2005 | 23:22 | 10.752  | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:04 | 546.304 | SP2GDR |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:04 | 41.472  | SP2GDR |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:04 | 155.136 | SP2GDR |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:04 | 137.216 | SP2GDR |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2453 | 26-mei-2005 | 23:26 | 10.752  | SP2QFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:08 | 546.304 | SP2QFE |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:08 | 41.472  | SP2QFE |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:08 | 155.136 | SP2QFE |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2453 | 27-mei-2005 | 02:08 | 137.216 | SP2QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315 | 28-apr-2005 | 23:32 | 13.824    | IA-64 | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 1.550.336 | IA-64 | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 104.448   | IA-64 | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 614.400   | IA-64 | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 374.272   | IA-64 | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315 | 25-mei-2005 | 22:44 | 10.752    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 519.168   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 38.912    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 143.872   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315 | 27-mei-2005 | 01:59 | 128.000   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 13.824    | IA-64 | RTMGDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.550.336 | IA-64 | RTMGDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 104.448   | IA-64 | RTMGDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 614.400   | IA-64 | RTMGDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 374.272   | IA-64 | RTMGDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 519.168   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 38.912    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 143.872   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 128.000   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 13.824    | IA-64 | RTMQFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.550.336 | IA-64 | RTMQFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 104.448   | IA-64 | RTMQFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 614.400   | IA-64 | RTMQFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 374.272   | IA-64 | RTMQFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 519.168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 38.912    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 143.872   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.315  | 22-apr-2005 | 15:17 | 128.000   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 15.360    | IA-64 | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.721.856 | IA-64 | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 119.808   | IA-64 | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 684.544   | IA-64 | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 420.864   | IA-64 | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 546.304   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 41.472    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 155.136   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 137.216   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 15.360    | IA-64 | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 1.721.856 | IA-64 | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 119.808   | IA-64 | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 684.544   | IA-64 | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 420.864   | IA-64 | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 10.752    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 546.304   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 41.472    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 155.136   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2427 | 22-apr-2005 | 15:17 | 137.216   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum      | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|---------------|------------|-------|---------|-----|-------------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 12.288  | x64 | SP1GDR      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 859.136 | x64 | SP1GDR      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 79.872  | x64 | SP1GDR      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 264.192 | x64 | SP1GDR      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 213.504 | x64 | SP1GDR      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 10.752  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 546.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 41.472  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 155.136 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:27 | 137.216 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hh.exe       | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 12.288  | x64 | SP1QFE      |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 859.136 | x64 | SP1QFE      |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 79.872  | x64 | SP1QFE      |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 264.192 | x64 | SP1QFE      |
| Itss.dll     | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 213.504 | x64 | SP1QFE      |
| Whh.exe      | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 10.752  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 546.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Whhsetup.dll | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 41.472  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Witircl.dll  | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 155.136 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Witss.dll    | 5.2.3790.2435 | 2-mei-2005 | 16:28 | 137.216 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Opmerkingen** De Windows XP-beveiligingsupdate wordt geleverd als dual-mode-pakket. Dual-mode-pakketten bevatten bestanden voor Windows XP Service Pack 1 (SP1) en bestanden voor Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix zijn bijgewerkt.Als u eerder een hotfix als update hebt geïnstalleerd, geldt een van de volgende scenario's (afhankelijk van uw besturingssysteem):

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2QFE-bestanden naar het systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMQFE-bestanden naar het systeem.

Als er niet eerder een hotfix is geïnstalleerd om een bestand waarin dit probleem optreedt bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem een van de volgende situaties zich voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2GDR-bestanden naar het systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMGDR-bestanden naar het systeem.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie versie 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen. De beveiligingsupdate voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is dezelfde beveiligingsupdate als die voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896358\\Bestandslijst

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB896358\\Bestandslijst

    Voor Windows XP Professional x64

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896358\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 896358 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4). Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb896358-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896358.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb896358-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896358$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|
| Hh.exe       | 5.2.3790.309 | 15-apr-2005 | 01:08 | 10.752  |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.309 | 15-apr-2005 | 01:08 | 519.168 |
| Hhsetup.dll  | 5.2.3790.309 | 21-apr-2005 | 14:16 | 38.912  |
| Itircl.dll   | 5.2.3790.309 | 21-apr-2005 | 14:16 | 143.872 |
| Itss.dll     | 5.2.3790.309 | 21-apr-2005 | 14:16 | 128.000 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB896358\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 896358 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Peter Winter-Smith van [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) voor het melden van het beveiligingslek in de HTML Help (CAN-2005-1208).
-   [eEye Digital Security](http://www.eeye.com) voor het melden van het beveiligingslek in de HTML Help (CAN-2005-1208).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft SMS (Systems Management Server) is een uitstekend configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 juni 2005): Bulletin gepubliceerd
-   V1.1 (29 juni 2005): Aan de sectie Informatie over de beveiligingsupdate is meer informatie toegevoegd over registersleutelverificatie in Windows XP x64 Professional Edition.
-   V1.2 (10 april 2007): Bulletinvervangingstabel in de sectie Veelgestelde vragen (FAQ) is bijgewerkt met MS02-055.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
