---
TOCTitle: 'MS05-040'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-040 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-040'
ms:contentKeyID: 61231455
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-040(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-040 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in Telephony-service kan leiden tot uitvoering van externe code (893756)
----------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 augustus 2005 | Bijgewerkt: woensdag 17 augustus 2005

**Gepubliceerd:** 9 augustus 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=c7417ea1-7afc-4a55-95dc-e814975b8ae6)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=b049004b-af28-41d7-8ae6-7a3db15211f1)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=705545d0-b53b-4e17-8b62-a4c652697c61)
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=0097fe14-1d6b-4423-a437-dea1ed665a07)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc16beae-0bad-490c-a80f-4bf81c360ca0)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0cef9cc2-a7bd-42e0-81b1-edc303da8a40)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Er bevindt zich een beveiligingslek in de Telephony Application Programming Interface-service (TAPI-service) waardoor er externe code kan worden uitgevoerd. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                   | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, 98 Tweede Editie, ME | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|----------------------------------|--------------|------------|---------------------|
| Beveiligingslek in Telephony-service - [CAN-2005-0058](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0058) | Uitvoering van externe code mogelijk | Niet kritiek                     | Belangrijk   | Belangrijk | Belangrijk          |

Deze [beoordeling](http://www.microsoft.com/netherlands/beveiliging/rating.aspx) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) en Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is op 30 juni 2005 geëindigd. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

Met de komst van Windows XP Professional x64 Edition is er geen ondersteuning meer voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) en Microsoft Windows XP 64-bits editie versie 2003 (Itanium). Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Microsoft blijft volledige ondersteuning bieden voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows XP Professional x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Editions voor 64-bits omgevingen. Microsoft blijft licenties verstrekken en ondersteuning bieden voor Windows Server 2003 Enterprise en Windows Server 2003 Datacenter voor Itanium-systemen, en de 64-bits versie van SQL Server 2000 Enterprise Edition. In de toekomst wordt ondersteuning voor Itanium-systemen mogelijk voor Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 en SQL Server 2005.

Klanten die behoefte hebben aan aanvullende hulp dienen contact op te nemen met hun Microsoft-accountmedewerker, hun technische accountmanager of medewerker van hun Microsoft-partner voor informatie over de beschikbare migratiemogelijkheden. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**

Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)-website voor meer informatie over MBSA.
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor meer informatie over SMS. Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Ga voor meer informatie over de beperkingen van Security Update Inventory Tool naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Telephony-service - CAN-2005-0058

Er bestaat een beveiligingslek in Telephony Application Programming Interface (TAPI) dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code, waardoor een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, volledige controle kan krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Telephony-service - CAN-2005-0058:

-   Het uitvoeren van externe code is alleen mogelijk op systemen met Windows 2000 Server en Windows Server 2003 die fungeren als telefoonserver. Ga naar de volgende [website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/serverhelp/a3574189-fd2f-4e12-90d9-c3ecb65a8226.mspx) voor meer informatie over dit protocol. Op systemen met Windows 2000 Server en Windows Server 2003 die niet als telefoonserver zijn geconfigureerd en op Windows 2000 Professional en Windows XP is dit een beveiligingslek met betrekking tot misbruik van lokale bevoegdheden.
-   Op Windows Server 2003 is de Telephony-service alleen toegankelijk voor geverifieerde gebruikersaccounts, zelfs als de server actief is als telefoonserver. Anonieme aanvallen zijn daarom niet mogelijk op Windows Server 2003.
-   Standaard wordt de Telephony-service niet uitgevoerd op Windows XP en Windows Server 2003. Indien nodig zal de TAPI-client de Telephony-service echter starten zonder tussenkomst van de gebruiker. Tenzij de Telephony-service is **uitgeschakeld** door een beheerder, kan deze service gestart worden door een onbevoegde gebruiker. Systemen waarop de Telephony-service is uitgeschakeld zijn niet kwetsbaar voor dit probleem.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de Telephony-service - CAN-2005-0058:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **De Telephony-service uitschakelen.**

    Door de Telephony-service uit te schakelen zorgt u ervoor dat er via dit beveiligingslek geen aanvallen op uw systeem kunnen worden uitgevoerd. Als u de Telephony-service wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm** .(Of klik op **Start**, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.)
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Services**.
    4.  Dubbelklik op **Telephony**.
    5.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    6.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de Telephony-service ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop tapisrv & sc config tapisrv start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Telephony-service uitschakelt, functioneren services of besturingssysteemfuncties die hiervan afhankelijk zijn niet meer. Voorbeelden hiervan zijn de wizard Nieuwe verbinding, de faxservice en de functie voor het met een modem inbellen in een netwerk. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden toegepast.

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    -   **UDP-poorten 135, 137, 138 en 445, en TCP-poorten 135, 139, 445 en 593**
    -   **Alle ongewenste binnenkomende verkeer op poorten met een hoger nummer dan 1024**
    -   **Andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten**

    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met RPC. RPC wordt op Windows 2000 Server en Windows Server 2003 gebruikt voor externe communicatie met de Telephony-service. Als u deze poorten blokkeert op de firewall kunt u systemen achter deze firewall beveiligen tegen pogingen misbruik te maken van dit beveiligingslek. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over de poorten die door RPC worden gebruikt.

-   **Om uzelf te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**gebruiken. Deze firewall is opgenomen in en Windows Server 2003.**

    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen met de wizard Netwerk instellen in te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig voor een verbinding in te stellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**.
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Schakel het selectievakje **Mijn computer en netwerk beveiligen door toegang vanaf het Internet te beperken of te blokkeren** in en klik op **OK**.

    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie onderhouden.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de Telephony-service - CAN-2005-0058:

**Wat is de omvang van het probleem?**

Afhankelijk van het besturingssysteem en de configuratie, is dit een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code of [misbruik van lokale bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Zie “Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?” in het gedeelte Veelgestelde vragen voor meer informatie. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het proces dat door de Telephony-service wordt gebruikt om gegevens en machtigingen te valideren.

**Wat is de Telephony-service?**
De Telephony-service biedt ondersteuning voor de Telephony Application Programming Interface (TAPI). TAPI integreert telecommunicatie in het besturingssysteem. TAPI ondersteunt zowel traditionele telefonie als IP-telefonie voor spraak-, gegevens- en videocommunicatie. Ondersteuning wordt geboden voor hardware zoals geluids- en videokaarten, modems, ISDN-lijnen, ATM-netwerken en camera's . Met deze hardware kunt u via een directe verbinding communiceren met lokale computers, telefoonlijnen, LAN's, WAN's en internet.
Naast bellen en gebeld worden, kunt u met TAPI gebruikmaken van geavanceerde telefoniefuncties zoals nummerweergave, gespreksomleiding, voicemail en videovergaderingen. Met communicatieprogramma's beschikt u over nummerweergave en wordt bellerinformatie onthouden en weergegeven. Gesprekken kunnen zelfs worden geprioritiseerd of omgeleid, afhankelijk van klantinformatie. Ga naar de volgende [website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/serverhelp/7d644322-d216-484c-ab74-028ae65f2116.mspx) voor meer informatie over TAPI.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Op Windows 2000 kan elke anonieme gebruiker dit beveiligingslek proberen te misbruiken door ervoor te zorgen dat een systeem waarin dit probleem optreedt een speciaal samengesteld bericht ontvangt.
Op Windows Server 2003 is de Telephony-service alleen toegankelijk voor geverifieerde gebruikersaccounts.
Op Windows 2000 Professional en Windows XP is dit een beveiligingslek met betrekking tot misbruik van lokale bevoegdheden. Als een aanvaller in Windows 2000 Professional of Windows XP het beveiligingslek wil misbruiken, moet deze zich lokaal op een systeem aanmelden en vervolgens een programma uitvoeren.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Servers met Windows 2000 die fungeren als telefoonserver lopen vooral een risico bij anonieme aanvallen. Een beheerder moet echter wel een aantal stappen uitvoeren om een server met Windows 2000 te configureren als telefoonserver. Bezoek de volgende [website](http://www.microsoft.com/windows2000/en/advanced/help/default.asp?url=/windows2000/en/advanced/help/tapi_server_enable_disable.htm) om te zien wat deze stappen zijn.
Windows Server 2003-systemen die fungeren als telefoonservers lopen een risico van geverifieerde aanvallen. Een beheerder moet echter wel een aantal stappen uitvoeren om een server met Windows Server 2003 te configureren als telefoonserver. Bezoek de volgende [website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/serverhelp/a3574189-fd2f-4e12-90d9-c3ecb65a8226.mspx) om te zien wat deze stappen zijn.
Op systemen die zijn geconfigureerd als telefoonserver en op systemen met Windows 2000 Professional en Windows XP is dit een beveiligingslek met betrekking tot misbruik van lokale bevoegdheden.
Systemen waarop de Telephony-service is uitgeschakeld zijn niet kwetsbaar voor dit probleem.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Hoewel Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition het onderdeel bevatten waarin dit probleem optreedt, is het beveiligingslek niet kritiek. Ga voor meer informatie over de verschillende prioriteitsniveaus naar de volgende [website](http://www.microsoft.com/netherlands/beveiliging/rating.aspx).

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop de Telephony-service de lengte van een bericht valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb893756-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB893756.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb893756-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB893756$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Remotesp.tsp | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 19:21 | 74,752  | RTMGDR |
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 19:21 | 247.296 | RTMGDR |
| Remotesp.tsp | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 19:06 | 74,752  | RTMQFE |
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 19:06 | 247.296 | RTMQFE |
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 19:19 | 257.536 | SP1GDR |
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 19:23 | 257.536 | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 03:17 | 32.256  |        |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-------|-------------|
| Remotesp.tsp  | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 195.584 |       | RTMGDR      |
| Tapisrv.dll   | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 664.064 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wremotesp.tsp | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 74,752  |       | RTMGDR\\WOW |
| Wtapisrv.dll  | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 247.296 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Remotesp.tsp  | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 195.584 |       | RTMQFE      |
| Tapisrv.dll   | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 664.064 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wremotesp.tsp | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 74,752  |       | RTMQFE\\WOW |
| Wtapisrv.dll  | 5.2.3790.366  | 08-jul-2005 | 23:37 | 247.296 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Tapisrv.dll   | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 697.856 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wtapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 257.536 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Tapisrv.dll   | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 697.856 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wtapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 257.536 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 74,752  | IA-64 |             |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 407.552 | x64 | SP1GDR      |
| Wtapisrv.dll | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 257.536 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 407.552 | x64 | SP1QFE      |
| Wtapisrv.dll | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 257.536 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 43.008  | x64 |             |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Arpidfix.exe wordt geïnstalleerd om een probleem op te lossen dat is omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Dit bestand wordt niet op het getroffen systeem geïnstalleerd.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB893756\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 893756 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb893756-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB893756.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb893756-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB893756$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Remotesp.tsp | 5.1.2600.1715 | 08-jul-2005 | 16:09 | 72.704  | SP1QFE |
| Tapisrv.dll  | 5.1.2600.1715 | 08-jul-2005 | 16:09 | 238.592 | SP1QFE |
| Remotesp.tsp | 5.1.2600.2716 | 08-jul-2005 | 16:27 | 76.800  | SP2GDR |
| Tapisrv.dll  | 5.1.2600.2716 | 08-jul-2005 | 16:27 | 249.344 | SP2GDR |
| Remotesp.tsp | 5.1.2600.2716 | 08-jul-2005 | 16:28 | 76.800  | SP2QFE |
| Tapisrv.dll  | 5.1.2600.2716 | 08-jul-2005 | 16:28 | 249.344 | SP2QFE |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2716 | 08-jul-2005 | 02:27 | 30.720  |        |

Windows XP Professional x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 407.552 | x64 | SP1GDR      |
| Wtapisrv.dll | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 257.536 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Tapisrv.dll  | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 407.552 | x64 | SP1QFE      |
| Wtapisrv.dll | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 257.536 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2483 | 08-jul-2005 | 23:37 | 43.008  | x64 |             |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Arpidfix.exe wordt geïnstalleerd om een probleem op te lossen dat is omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630). Dit bestand wordt niet op het getroffen systeem geïnstalleerd.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB893756\\Filelist

    Voor Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB893756\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 893756 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate in Windows 2000 is Service Pack 4 (SP4) vereist. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb893756-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB893756.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**Windows2000-kb893756-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

De computer moet voor deze update opnieuw worden opgestart.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB893756$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Remotesp.tsp | 5.0.2195.7002 | 02-jul-2005 | 11:30 | 68.368  |
| Tapisrv.dll  | 5.0.2195.7057 | 02-jul-2005 | 11:30 | 175.888 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB893756\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 893756 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [Kostya Kortchinsky](https://technet.microsoft.com/nl-NL/mailto:kostya.kortchinsky@renater.fr) van CERT RENATER voor het melden van het beveiligingslek in de Telephony-service (CAN-2005-0058).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 augustus 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
