---
TOCTitle: 979352
Title: 'Microsoft-beveiligingsadvies 979352'
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61231409
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/979352(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-beveiligingsadvies 979352
===================================

Beveiligingslek in Internet Explorer kan leiden tot uitvoering van externe code
-------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: donderdag 14 januari 2010 | Bijgewerkt: donderdag 21 januari 2010

**Versie:** 2.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Microsoft heeft het onderzoek naar een nieuwe melding over dit beveiligingslek voltooid. Wij hebben [MS10-002](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-002) gepubliceerd om dit probleem te verhelpen. Raadpleeg [MS10-002](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-002) voor meer informatie over dit probleem, inclusief koppelingen naar de downloadsite met een beveiligingsupdate. Het desbetreffende beveiligingslek is het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen door HTML - [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249).

### Overige informatie

#### Feedback

-   U kunt feedback geven door het formulier van Microsoft Help en ondersteuning [Klantenservice/Contact opnemen](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) in te vullen.

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Ga naar [Internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor internationale ondersteuning.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie in dit advies wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (14 januari 2010): Advies gepubliceerd
-   V1.1 (15 januari 2010): De samenvatting is herzien naar aanleiding van onderzoek van beperkte gerichte aanvallen. Aan de sectie **Beperkende factoren** is informatie toegevoegd over preventie van gegevensuitvoering (DEP). De vraag 'Hoe kan het op Hoog instellen van het beveiligingsniveau voor de internetzone mij beschermen tegen dit beveiligingslek?' in de sectie **Veelgestelde vragen** is bijgewerkt.
-   V1.2 (20 januari 2010): De samenvatting is gewijzigd met informatie over de veranderende aard van aanvallen waarbij wordt geprobeerd misbruik te maken van het beveiligingslek. De informatie in de sectie **Beperkende factoren** voor preventie van gegevensuitvoering (DEP) en Microsoft Outlook, Outlook Express en Windows Mail is verduidelijkt. Diverse **veelgestelde vragen** zijn verduidelijkt met meer informatie over het beveiligingslek en manieren waarop de kans op misbruik kan worden beperkt. "ActiveX-besturingselementen in Office 2007 in- of uitschakelen" en "Geen onverwachte bestanden openen" zijn toegevoegd aan de sectie **Tijdelijke oplossingen**.
-   V2.0 (21 januari 2010): Advies bijgewerkt naar aanleiding van de publicatie van een beveiligingsbulletin

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
