---
TOCTitle: 'MS08-004'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-004 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms08-004'
ms:contentKeyID: 61231622
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-004(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-004 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in Windows TCP/IP kan leiden tot denial of service (946456)
---------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 februari 2008

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze belangrijke update lost een privé gemeld beveiligingslek in de verwerking van het Transmission Control Protocol/Internetprotocol (TCP/IP) op. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt, niet meer reageert en automatisch opnieuw wordt opgestart.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Windows Vista. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Met deze beveiligingsupdate verwijdert u het beveiligingslek door het valideren van het IP-adres dat is geleverd door een DHCP-server of toegewezen door een opdracht of API op de desbetreffende computer. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.**  Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin het probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                          | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ce9608b-7049-47cd-adc4-22a803877d33)             | Denial of service                       | Belangrijk        | MS08-001                                        |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7b9c3d1-9c23-4e05-bac6-d0b327feaf53) | Denial of service                       | Belangrijk        | MS08-001                                        |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                      |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                  |
| Windows XP Service Pack 2                                                                              |
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      |
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen |
| Windows Vista Service Pack 1 (alle edities)                                                            |
| Windows Server 2008 (alle edities)                                                                     |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot TCP/IP in Windows Vista - CVE-2008-0084</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">WindowsVista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot TCP/IP in Windows Vista - CVE-2008-0084  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot een denial of service in de verwerking van het Transmission Control Protocol/Internetprotocol (TCP/IP) in Windows Vista. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal samengesteld pakket door een speciaal ontworpen DHCP-server naar een host te laten terugsturen, waardoor TCP/IP-structuren worden beschadigd en het desbetreffende systeem niet meer reageert en automatisch opnieuw wordt opgestart.
  
Zie [CVE-2008-0084](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0084) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot TCP/IP in Windows Vista - CVE-2008-0084
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanvaller kan enkel een DHCP-aanvraag ontvangen en met een speciaal samengesteld pakket antwoorden door een speciaal ontworpen DHCP-server binnen dezelfde koppeling of een DHCP Relay-agent te gebruiken.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot TCP/IP in Vista - CVE-2008-0084
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Wijs een vast IP-adres toe aan de clientcomputer en sta de clientcomputer niet toe automatisch een IP-adres op te vragen. Voer de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op de clientcomputer op **Configuratiescherm** en vervolgens op **Netwerkcentrum**.  
    2.  **LAN-verbinding** en klik op **ViewStatus.**  
    3.  Klik op **Eigenschappen**.  
    4.  Klik op **Internetprotocol Versie 4 (TCP/IPv4**) en ****klik op **Eigenschappen.**  
    5.  Selecteer **Het volgende IP-adres gebruiken** en geef de waarden op in **IP-adres**, **Subnetmasker**, **Standaardgateway** en **Voorkeurs-DNS-server**.  
    6.  Klik op **OK**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Automatische aanvragen voor een IP-adres zijn omzeild.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken.** Schakel automatische aanvragen voor een IP-adres opnieuw in door de volgende stappen uit te voeren:
  
    1.  Klik op de clientcomputer op **Configuratiescherm** en vervolgens op **Netwerkcentrum** of **Netwerkverbindingen**.  
    2.  **LAN-verbinding** en klik op **ViewStatus.**  
    3.  Klik op **Eigenschappen**.  
    4.  Klik op **Internetprotocol Versie 4 (TCP/IPv4)** en klik op **Eigenschappen.**  
    5.  .Selecteer **Automatisch een IP-adres laten toewijzen**.  
    6.  .Klik op **OK**.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot TCP/IP in Windows Vista - CVE-2008-0084
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem opnieuw wordt opgestart. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek ontstaat door de manier waarop de TCP/IP-stack pakketten verwerkt die zijn ontvangen van DHCP-servers.
  
**Wat is DHCP?**    
DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) is een protocol dat wordt gebruikt door apparaten in een netwerk (hosts) om verschillende parameters te verkrijgen die nodig zijn voor de hosts om in een IP-netwerk (Internet Protocol) te functioneren. Met dit protocol wordt het systeembeheer gemakkelijker kunnen apparaten aan het netwerk worden toegevoegd waarbij minimale, of zelfs geen instellingen handmatig hoeven te worden aangepast. Een DHCP-server wijst IP-adressen toe aan hostcomputers.
  
**Wat is TCP/IP? Is TCP/IP kwetsbaar?**    
TCP/IP is de suite van communicatieprotocollen die worden gebruikt voor het uitzenden van gegevens over netwerken. De huidige versie van TCP/IP is TCP/IPv4. Deze versie heeft last van het beveiligingslek (zie ook het gedeelte Tijdelijke oplossingen bij dit beveiligingslek). De volgende versie, TCP/IPv6, heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt, niet meer reageert en automatisch opnieuw wordt opgestart.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal samengesteld pakket door een speciaal ontworpen DHCP-server naar een host te laten terugsturen, waardoor TCP/IP-structuren worden beschadigd en het desbetreffende systeem niet meer reageert en automatisch opnieuw wordt opgestart.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor Windows Vista-clients die een IP-adres van de DHCP-server vereisen, is het risico het grootst.
  
**Wat doet de update?**    
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier waarop de TCP/IP-stack pakketten verwerkt die zijn ontvangen van DHCP-servers, uitgebreider te valideren.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                  | MBSA 2.0.1                                            |  
|---------------------------|-------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Windows Vista x64 Edition | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** Microsoft ondersteunt niet het installeren van MBSA 2.0.1 op computers met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.
  
Zie voor meer informatie over MBSA [Veelgestelde vragen over MBSA 2.0.](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                              | SCCM 2007 |  
|---------------------------|---------|-------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista             | Nee     | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder | Ja        |  
| Windows Vista x64 Edition | Nee     | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder | Ja        |
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van SCCM 2007.
  
**Opmerking voor Windows** **Opmerking voor Windows**  In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Vista (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB946456-x86 /quiet
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB946456-x86 /norestart
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking:</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd. U kunt met <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> onderzoeken of deze update op het systeem aanwezig is.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte | Map                                                                                                   |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 24.064  | x86\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_0e39ff40545cdf67               |  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 02:47 | 24.064  | x86\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_0e9e2ad56d975451               |  
| netio sys    | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:29 | 216.632 | x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_54a6905db830dfb1 |  
| netio sys    | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:19 | 217.144 | x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_550abbf2d16b549b |  
| netiomig dll | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 49.152  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| netiougc exe | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 22.016  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 03:17 | 803.328 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| tcpipcfg dll | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 167.424 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| netiomig dll | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:17 | 49.152  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| netiougc exe | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 3:15  | 22.016  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 03:16 | 806.400 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| tcpipcfg dll | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:18 | 167.424 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |
  
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map                                                                                                     |  
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:42 | 30.208    | X64 | amd64\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_6a589ac40cba509d               |  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 03:03 | 30.208    | X64 | amd64\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_6abcc65925f4c587               |  
| netio sys    | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:46 | 324.152   | X64 | amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_b0c52be1708e50e7 |  
| netio sys    | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:33 | 324.664   | X64 | amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_b129577689c8c5d1 |  
| netiomig dll | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:43 | 59.904    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| netiougc exe | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:42 | 25.600    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 03:41 | 1.193.472 | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| tcpipcfg dll | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:43 | 232.960   | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| netiomig dll | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:30 | 59.904    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| netiougc exe | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 03:33 | 25.600    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 03:34 | 1.192.448 | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| tcpipcfg dll | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:32 | 232.960   | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| netiomig dll | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 49.152    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| netiougc exe | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 22.016    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| tcpipcfg dll | 6.0.6000.16627 | 14-jan-2008 | 05:23 | 167.424   | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| netiomig dll | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:17 | 49.152    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |  
| netiougc exe | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 3:15  | 22.016    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |  
| tcpipcfg dll | 6.0.6000.20752 | 14-jan-2008 | 05:18 | 167.424   | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Tomas Potok, Martin Dominik, Martin Luptak, Eva Juhasova van [Whitestein](http://www.whitestein.com/) Technologies voor het melden van het TCP/IP-beveiligingslek in Windows Vista (CVE-2008-0084).
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (12 februari 2008): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
