---
TOCTitle: 'MS08-068'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-068 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms08-068'
ms:contentKeyID: 61231686
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-068(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-068 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in SMB kan programmacode worden uitgevoerd vanaf een externe locatie (957097)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 november 2008 | Bijgewerkt: woensdag 10 december 2008

**Versie:** 1.2

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze beveiligingsupdate lost een openbaar gemaakt beveiligingslek op in het Microsoft SMB-protocol (Server Message Block). Het beveiligingslek maakte op getroffen systemen uitvoering van externe code mogelijk. De aanvaller die dit beveiligingslek kan misbruiken, kan programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, en nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Dit is een kritieke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Microsoft Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003 en een matig belangrijke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Windows Vista en Windows Server 2008. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop SMB-verificatieantwoorden worden gevalideerd om hergebruik van referenties te voorkomen. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 957097](http://support.microsoft.com/kb/957097) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                                                                                                       | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=44c971e6-96fc-4bba-8f4a-f9d46bda2b6c)                                                                  | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | [MS06-030](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-030) |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6f8ae0aa-fd68-4156-9016-bba00149793c)                                                                              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | [MS05-011](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-011) |
| [Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6f8ae0aa-fd68-4156-9016-bba00149793c)                                                                              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9501b33b-d639-43e7-ad5a-9e76ed66effd)              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57a0606d-ea7a-4e5b-8b8b-7b77a444ef75)                               | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=915e001f-9aa0-4fb0-9c2a-0f0c72b4f056)                      | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6abf7ba9-825f-4ee2-a2fe-6b1cd9fab622) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5612815f-8685-45d2-af4a-164c298a0869)                                                          | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                                                |
| [Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=727ce9b6-827f-4350-b4ff-c08e8ac541a6)                                  | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                                                |
| [Windows Server 2008 voor 32-bits systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b305e894-61ec-46b4-91ee-4c9ac59bc47e)\*                                                            | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                                                |
| [Windows Server 2008 voor x64-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8d26dfd-b347-4f10-b5b6-27dfff5e4f47)\*                                                                | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                                                |
| [Windows Server 2008 voor Itanium-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d565467d-e10f-4ddc-a278-3f81a3798686)                                                              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                                                |

**\*Windows Server 2008 Server Core-installatie is getroffen.** Voor ondersteunde edities van Windows Server 2008 is deze update van toepassing met hetzelfde prioriteitsniveau, ongeacht of Windows Server 2008 is geïnstalleerd met behulp van de Server Core-installatieoptie. Zie [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden wanneer zij deze beveiligingsupdate installeren?** 
Nadat u deze update installeert, slagen toepassingen zoals SQL of IIS er mogelijk niet in lokale verzoeken om NTLM-verificatie af te handelen door de manier waarop NTLM afwijkende naamgevingsconventies behandelt als externe entiteiten en niet als lokale entiteiten. NTLM is een verificatieprotocol gebaseerd op een vraag-antwoordmechanisme voor het bepalen van de authenticiteit van de verstrekte referenties. Er kan een lokale verificatiefout optreden wanneer de client het correcte antwoord op de NTLM-challenge (die door de server word gestuurd) berekent en opslaat in lokaal 'lsass'-geheugen alvorens het antwoord terug te sturen naar de server. Wanneer de servercode voor NTLM het ontvangen antwoord aantreft in de lokale 'lsass'-cache, wordt de verificatieaanvraag afgewezen en wordt deze behandeld als een aanval waarbij referenties worden hergebruikt. Dit leidt tot een lokale verificatiefout. Uitschakelen van de bescherming tegen hergebruik van referenties is voor deze systemen vereist om te kunnen verifiëren. Zie voor aanvullende informatie over verificatieproblemen en naamgevingsconventies [Microsoft Knowledge Base-artikel 896861](http://support.microsoft.com/kb/896861), [Microsoft Knowledge Base-artikel 887993](http://support.microsoft.com/kb/887993) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 926642](http://support.microsoft.com/kb/926642). Zie voor aanvullende informatie op dit installatieprobleem, inclusief gedetailleerde stappen voor het uitschakelen van de bescherming tegen hergebruik van referenties, [Microsoft Knowledge Base-artikel 957097](http://support.microsoft.com/kb/957097).

**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
De informatie over de bestandsgegevens vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 957097](http://support.microsoft.com/kb/957097).

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot hergebruik van SMB-referenties - CVE-2008-4037</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor 32-bits systemen*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor x64-systemen*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Windows Server 2008 Server Core-installatie is getroffen.** Voor ondersteunde edities van Windows Server 2008 is deze update van toepassing met hetzelfde prioriteitsniveau, ongeacht of Windows Server 2008 is geïnstalleerd met behulp van de Server Core-installatieoptie. Zie [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Beveiligingslek met betrekking tot hergebruik van SMB-referenties - CVE-2008-4037  
---------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code bestaat in de manier waarop het Microsoft SMB-protocol (Server Message Block) NTLM-referenties afhandelt wanneer een gebruiker verbinding maakt met de SMB-server van een aanvaller. Dit beveiligingslek stelt de aanvaller in staat de referenties van de gebruiker opnieuw af te spelen en code uit te voeren in de context van de aangemelde gebruiker. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE-2008-4037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4037) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot hergebruik van SMB-referenties - CVE-2008-4037
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen. In dit geval zou de SMB-poort moeten worden geblokkeerd voor internet.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Bij alle ondersteunde versies van Windows Vista en Windows Server 2008 is het delen van bestanden standaard uitgeschakeld. Daardoor is de blootstelling van deze platforms aan dit beveiligingslek geringer. Deze standaardconfiguratie, die een verandering inhoudt ten opzichte van vroegere platforms, resulteert in een verminderde aanvalsgevoeligheid van Windows Vista en Windows Server 2008, waardoor het prioriteitsniveau voor deze platforms kan worden geklasseerd als matig.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor Beveiligingslek met betrekking tot hergebruik van SMB-referenties - CVE-2008-4037
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
-   **SMB-ondertekening inschakelen**
  
    Het inschakelen van SMB-ondertekening voorkomt dat de aanvaller code uitvoert in de context van de aangemelde gebruiker. Microsoft raadt aan Groepsbeleid te gebruiken om SMB-ondertekening te configureren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 887429](http://support.microsoft.com/kb/887429) voor gedetailleerde instructies over het gebruik van Groepsbeleid om SMB-ondertekening in en uit te schakelen voor Microsoft Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003. De instructies in [Microsoft Knowledge Base-artikel 887429](http://support.microsoft.com/kb/887429) voor Windows XP en Windows Server 2003 zijn ook van toepassing op Windows Vista en Windows Server 2008.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het inschakelen van SMB-ondertekening kan de prestaties bij bestandsservicetransacties verminderen. Computers waarvoor dit beleid is ingesteld, communiceren niet met computers waarvoor pakketondertekening op de client niet is ingeschakeld. Zie voor meer informatie over SMB-ondertekening en potentiële gevolgen [Microsoft-netwerkserver: Clientcommunicatie digitaal ondertekenen (altijd)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc786681.aspx).
  
#### Veelgestelde vragen voor Beveiligingslek met betrekking tot hergebruik van SMB-referenties - CVE-2008-4037
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het SMB-protocol meldt zich niet juist aan voor NTLM-bescherming tegen opnieuw afspelen van referenties zodat de referenties van een gebruiker niet opnieuw worden afgespeeld en tegen de gebruiker worden gebruikt.
  
**Wat is het Microsoft SMB-protocol (serverberichtblok)?**    
Het Microsoft SMB-protocol (serverberichtblok) is een protocol van Microsoft voor het delen van bestanden in een netwerk dat in Microsoft Windows wordt gebruikt. Zie [Overzicht van het Microsoft SMB-protocol en het CIFS-protocol](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa365233(vs.85).aspx) voor meer informatie over SMB.
  
**Wat is NTLM?**    
NTLM is een verificatieprotocol gebaseerd op een vraag-antwoordmechanisme voor het bepalen van de authenticiteit van de verstrekte referenties.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan de rechten van de aangemelde gebruiker verkrijgen en alles doen waarvoor de aangemelde gebruiker bevoegdheden heeft. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Dit beveiligingslek vereist dat een gebruiker met een getroffen versie van SMB verbinding maakt met een schadelijke server. Een aanvaller zou een speciaal vervaardigde server-share of website moeten hosten. Een aanvaller kan gebruikers er niet toe dwingen naar een speciaal vervaardigde server-share of website te gaan. De aanvaller moet hen er dus toe overhalen een bezoek te brengen aan de server-share of website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee zij naar de site van de aanvaller gaan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Alle momenteel ondersteunde Windows-systemen lopen een risico.
  
**Wat doet de update?**    
De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop SMB-verificatieantwoorden worden gevalideerd om hergebruik van referenties te voorkomen.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2008-4037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4037) toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                               | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                  | Ja       |  
| Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3                                                 | Ja       |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              | Ja       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               | Ja       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | Ja       |  
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Ja       |  
| Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1                                                          | Ja       |  
| Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                                  | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen                                                              | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor x64-systemen                                                                  | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen                                                              | Ja       |
  
Zie [Veelgestelde vragen over MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) voor meer informatie over MBSA 2.1.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste kritieke updates en beveiligingsupdates voor Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUSFP | SMS 2003 met ITMU                                                              | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|--------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                  | Ja      | Ja                 | Ja                                                                             | Ja                         |  
| Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3                                                 | Ja      | Ja                 | Ja                                                                             | Ja                         |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              | Nee     | Nee                | Ja                                                                             | Ja                         |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               | Ja      | Ja                 | Ja                                                                             | Ja                         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | Nee     | Nee                | Ja                                                                             | Ja                         |  
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee     | Nee                | Ja                                                                             | Ja                         |  
| Windows Vista en Windows Vista Service Pack 1                                                          | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Vista x64 Edition en Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                                  | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen                                                              | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Server 2008 voor x64-systemen                                                                  | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen                                                              | Nee     | Nee                | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |
  
Het functiepakket SMS SUS (SUSFP), dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0 en SMS 2003. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008** In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista- en Windows Server 2008-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows Updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibiliteit Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows 2000 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb957097-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb957097-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
kb957097.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB957097$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/957097">Microsoft Knowledge Base-artikel 957097</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4: 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB957097\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3:<br />
Windowsxp-kb957097-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb957097-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3:<br />
Windowsxp-kb957097-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb957097-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">kb957097.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB957097$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/957097">Microsoft Knowledge Base-artikel 957097</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB957097\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB957097\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Opmerking** Voor ondersteunde versies van Windows XP Professional x64 Edition is deze beveiligingsupdate dezelfde als die voor ondersteunde versies van Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb957097-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb957097-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB957097-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb957097-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb957097-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-KB957097-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">kb957097.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg Microsoft Knowledge Base-artikel 897341 voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB957097$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/957097">Microsoft Knowledge Base-artikel 957097</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB957097\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.
  
Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Vista (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB957097-x86 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB957097-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/957097">Microsoft Knowledge Base-artikel 957097</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registratiesleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Windows Server 2008 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB957097-x86 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB957097-x64 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB957097-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB953733-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB953733-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950974-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/957097">Microsoft Knowledge Base-artikel 957097</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registratiesleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (11 november 2008): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (12 november 2008): Vermelding in de **Veelgestelde vragen voor Beveiligingslek met betrekking tot hergebruik van SMB-referenties, onderdeel CVE-2008-4037**, om rapporten van proof-of-concept code te verhelderen, is gecorrigeerd. Microsoft heeft geen rechtstreekse informatie ontvangen dat dit beveiligingslek in het openbaar is gebruikt voor aanvallen op klanten.  
-   Versie 1.2 (10 december 2008): Koppeling toegevoegd aan Microsoft Knowledge Base-artikel 957097 onder **Bekende problemen** in de **Samenvatting** en een item bekende problemen toegevoegd aan de sectie **Veelgestelde vragen die betrekking hebben op deze beveiligingsupdate**.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
