---
TOCTitle: 'MS08-029'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-029 - Matig'
ms:assetid: 'ms08-029'
ms:contentKeyID: 61231647
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms08-029(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS08-029 - Matig
===============================================

Beveiligingslekken in de Microsoft Malware Protection-engine kunnen leiden tot denial of service (952044)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 mei 2008

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden twee privé gemelde beveiligingslekken in de Microsoft Malware Protection-engine opgelost. Een aanvaller kan misbruik maken van een van de beveiligingslekken door een speciaal bestand samen te stellen dat kan leiden tot denial of service wanneer dat bestand op de doelcomputer binnenkomt en door de Microsoft Malware Protection-engine wordt gescand. Een aanvaller die een van deze lekken weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de Microsoft Malware Protection-engine niet meer reageert en automatisch opnieuw wordt opgestart.

De Microsoft Malware Protection-engine is een onderdeel van diverse Microsoft-producten. Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate verschilt per geïnstalleerd product. Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is matig voor Windows Live OneCare, Microsoft Antigen voor Exchange, Microsoft Antigen for SMTP Gateway, Microsoft Windows Defender, Microsoft Forefront Client Security, Microsoft Forefront Security voor Exchange Server en Microsoft Forefront Security voor SharePoint. Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is laag voor Standalone System Sweeper in Diagnostics and Recovery Toolset 6. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de wijze aan te passen waarop bestanden door de Malware Protection-engine worden verwerkt Zie de subsectie Veelgestelde vragen in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan direct te controleren of zij de nieuwste update voor de Microsoft Malware Protection-engine hebben. De software waarin dit probleem optreedt, is voorzien van een functie waarmee deze update automatisch wordt gedetecteerd en geïmplementeerd.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Software                                                          | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau |
|-------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|
| Windows Live Onecare                                              | Denial of service                       | Matig             |
| Microsoft Antigen voor Exchange                                   | Denial of service                       | Matig             |
| Microsoft Antigen voor SMTP Gateway                               | Denial of service                       | Matig             |
| Microsoft Windows Defender                                        | Denial of service                       | Matig             |
| Microsoft Forefront Client Security                               | Denial of service                       | Matig             |
| Microsoft Forefront Security voor Exchange Server                 | Denial of service                       | Matig             |
| Microsoft Forefront Security voor SharePoint                      | Denial of service                       | Matig             |
| Standalone System Sweeper in Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 | Denial of service                       | Laag              |

**Opmerkingen** Deze producten beschikken over ingebouwde mechanismen voor automatische detectie en implementatie van updates.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat is de Microsoft Malware Protection-engine?**
De Microsoft Malware Protection-engine, mpengine.dll, biedt scan-, opsporings- en verwijderingsfuncties voor de volgende antivirus- en antispywareclients. Windows Live OneCare, Microsoft Antigen voor Exchange, Microsoft Antigen voor SMTP Gateway, Microsoft Windows Defender, Microsoft Forefront Client Security, Microsoft Forefront Security voor Exchange Server, Microsoft Forefront Security voor SharePoint en Standalone System Sweeper in Diagnostics and Recovery Toolset 6 .

**Worden Microsoft-producten waarbij de Microsoft Malware Protection-engine wordt gebruikt, automatisch bijgewerkt?**
De software waarin dit probleem optreedt, is voorzien van een functie waarmee deze update automatisch wordt gedetecteerd en geïmplementeerd. Gebruikers die AutoUpdate of Microsoft Update voor hun Microsoft-antivirusclientsoftware hebben uitgeschakeld, moeten AutoUpdate opnieuw inschakelen of de Microsoft-antivirusclientsoftware handmatig bijwerken om de bijgewerkte Microsoft Malware Protection-engine te ontvangen. Om de Microsoft-antivirusclientsoftware handmatig bij te werken dienen gebruikers de productdocumentatie te volgen die is geleverd bij de software waarin dit probleem optreedt.

De Microsoft-engine wordt automatisch bijgewerkt voor Microsoft Antigen en Microsoft Forefront. Voor systemen waarop geen standaardinstallatie is uitgevoerd, kunnen updates voor de engine handmatig via het beheerprogramma worden uitgevoerd. Als de engine is uitgeschakeld, kunt u deze opnieuw inschakelen en direct bijwerken door op **Nu bijwerken** te klikken. Wanneer de engines worden bijgewerkt via Microsoft Antigen Enterprise Manager, kan Engine Update Redistribution Job worden geselecteerd en op **Nu uitvoeren** worden geklikt.

Updates voor de Malware Protection-engine voor Windows Defender worden verspreid als onderdeel van de normale updatecyclus voor Windows Defender. Raadpleeg voor meer informatie over het gebruik van Windows Server Update Services (WSUS) voor het implementeren van Windows Defender definitie-updates [Microsoft Knowledge Base-artikel 919772](http://support.microsoft.com/kb/919772).

**Met welke versie van de Microsoft Malware Protection-engine wordt dit probleem opgelost?**

| Software waarin het probleem optreedt                             | Versienummer van de engine |
|-------------------------------------------------------------------|----------------------------|
| Windows Live Onecare                                              | 1.1.3520.0                 |
| Microsoft Antigen voor Exchange                                   | 0.1.13.192                 |
| Microsoft Antigen voor SMTP Gateway                               | 0.1.13.192                 |
| Microsoft Windows Defender                                        | 1.1.3520.0                 |
| Microsoft Forefront Client Security                               | 1.1.3520.0                 |
| Microsoft Forefront Security voor Exchange Server                 | 0.1.13.192                 |
| Microsoft Forefront Security voor SharePoint                      | 0.1.13.192                 |
| Standalone System Sweeper in Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 | 1.1.3520.0                 |

**Opmerking** Als het versienummer van uw Microsoft Malware Protection-engine gelijk is aan of groter is dan bovenstaande versienummers, heeft dit beveiligingslek geen gevolgen voor u en hoeft u geen verdere actie te ondernemen.

**Hoe kan ik vaststellen welke versie van de Microsoft Malware Protection-engine er op mijn computer is geïnstalleerd?**
In de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** verderop in dit bulletin staat hoe u kunt uitzoeken welke versie van de Microsoft Malware Protection-engine op uw computer is geïnstalleerd.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software waarin het probleem optreedt
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1437
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1438
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Prioriteitsniveau
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Malware Protection-engine
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Live Onecare
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Laag**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Antigen voor Exchange
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Antigen voor SMTP Gateway
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows Defender
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Client Security
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Laag**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security voor Exchange Server
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security voor SharePoint
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Standalone System Sweeper in Diagnostics and Recovery Toolset 6.0
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Laag**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Laag**  
Denial of service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Laag**
</td>
</tr>
</table>
 

Beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1437
-------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot denial of service als gevolg van de wijze waarop speciaal vervaardigde bestanden door de Microsoft Malware Protection-engine worden verwerkt. Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal bestand samen te stellen dat kan leiden tot denial of service wanneer dat bestand op de doelcomputer binnenkomt en door de Microsoft Malware Protection-engine wordt gescand. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de Microsoft Malware Protection-engine niet meer reageert en automatisch opnieuw wordt opgestart.

Zie [CVE 2008-1437](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1437) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1437

Microsoft heeft nog geen beperkende factoren voor dit beveiligingslek.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1437

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Microsoft Forefront Security voor Exchange Server, Microsoft Forefront Security voor SharePoint en Microsoft Antigen ondersteunen behalve de Microsoft Malware Protection-engine nog andere engines op één systeem. Als er verschillende engines beschikbaar zijn op een systeem waarin dit probleem optreedt, kunnen beheerders als tijdelijke oplossing de Microsoft Malware Protection-engine uitschakelen tot de Microsoft Malware Protection-engine kan worden bijgewerkt. Voordat beheerders de Microsoft Malware Protection-engine uitschakelen, dienen ze te controleren of ze de nieuwste virushandtekeningen voor engines van derden hebben geïnstalleerd.
-   We hebben nog geen tijdelijke oplossingen voor Windows Live OneCare, Microsoft Windows Defender en Microsoft Forefront Client Security.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1437

**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot denial of service als gevolg van de wijze waarop bestanden door de Microsoft Malware Protection-engine worden geparseerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal bestand samen te stellen dat kan leiden tot denial of service wanneer dat bestand op de doelcomputer binnenkomt en door de Microsoft Malware Protection-engine wordt gescand.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het parseren van speciaal vervaardigde bestanden wordt invoer niet goed door de Microsoft Malware Protection-engine gevalideerd.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de Microsoft Malware Protection-engine niet meer reageert en opnieuw wordt opgestart.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit beveiligingslek proberen te misbruiken door een speciaal vervaardigd bestand te maken en een systeem waarop dit probleem zich voordoet, te dwingen dat bestand te verwerken. Als de Microsoft Malware Protection-engine op het doelsysteem automatisch het bestand scant, kan het bestand ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt, niet meer reageert en opnieuw wordt opgestart.

Een aanvaller zou ook een speciaal vervaardigd bestand op een website kunnen plaatsen. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de betreffende website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Dit beveiligingslek vormt een risico voor elk systeem waarop de Microsoft Malware Protection-engine wordt gebruikt.

**Wat doet de update?**  
De beveiligingsupdate verwijdert het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop bestanden door de Malware Protection-engine worden verwerkt

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1438
-------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot denial of service als gevolg van de wijze waarop speciaal vervaardigde bestanden door de Microsoft Malware Protection-engine worden verwerkt. Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal bestand samen te stellen dat kan leiden tot denial of service wanneer dat bestand op de doelcomputer binnenkomt en door de Microsoft Malware Protection-engine wordt gescand. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan ervoor zorgen dat de vaste schijf volloopt, wat kan leiden tot een denial of service en het automatisch opnieuw opstarten van het systeem.

Zie [CVE 2008-1438](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1438) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1438

Microsoft heeft nog geen beperkende factoren voor dit beveiligingslek.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1438

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Microsoft Forefront Security voor Exchange Server, Microsoft Forefront Security voor SharePoint en Microsoft Antigen ondersteunen behalve de Microsoft Malware Protection-engine nog andere engines op één systeem. Als er verschillende engines beschikbaar zijn op een systeem waarin dit probleem optreedt, kunnen beheerders als tijdelijke oplossing de Microsoft Malware Protection-engine uitschakelen tot de Microsoft Malware Protection-engine kan worden bijgewerkt. Voordat beheerders de Microsoft Malware Protection-engine uitschakelen, dienen ze te controleren of ze de nieuwste virushandtekeningen voor engines van derden hebben geïnstalleerd.
-   We hebben nog geen tijdelijke oplossingen voor Windows Live OneCare, Microsoft Windows Defender en Microsoft Forefront Client Security.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine - CVE-2008-1438

**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot denial of service als gevolg van de wijze waarop bestanden door de Microsoft Malware Protection-engine worden geparseerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal bestand samen te stellen dat kan leiden tot denial of service wanneer dat bestand op de doelcomputer binnenkomt en door de Microsoft Malware Protection-engine wordt gescand. Door de denial of service wordt de vaste schijf volgeschreven. Nadat de Microsoft Malware Protection-engine opnieuw is opgestart, worden de gemaakte tijdelijke bestanden verwijderd.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het parseren van bestanden worden bepaalde gegevensstructuren niet goed door de Microsoft Malware Protection-engine gevalideerd. Hierdoor kan de vaste schijf vollopen wat kan leiden tot een denial of service.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan de vaste schijf van het systeem volschrijven waardoor het systeem traag wordt en niet meer reageert.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit beveiligingslek proberen te misbruiken door een speciaal vervaardigd bestand te maken en een systeem waarop dit probleem zich voordoet, te dwingen dat bestand te verwerken. Wanneer het bestand automatisch door de Microsoft Malware Protection-engine op het doelsysteem wordt gescand, kan dat bestand ervoor zorgen dat er op het systeem waarvoor het probleem geldt, grote tijdelijke bestanden worden gemaakt waardoor de vaste schijf van dat systeem helemaal volloopt.

Een aanvaller zou ook een speciaal vervaardigd bestand op een website kunnen plaatsen. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de betreffende website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Dit beveiligingslek vormt een risico voor elk systeem waarop de Microsoft Malware Protection-engine wordt gebruikt.

**Wat doet de update?**  
De beveiligingsupdate verwijdert het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop bestanden door de Malware Protection-engine worden verwerkt

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

### Informatie over de update

Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren
------------------------------------------------------------

<span></span>
Deze producten waarin dit probleem optreedt, beschikken over ingebouwde mechanismen voor de automatische detectie en implementatie van updates.

Implementatie van de beveiligingsupdate
---------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Live Onecare

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Live OneCare vereist.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd bij gebruik van Windows Live OneCare

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik op **Instellingen wijzigen** en vervolgens op de tab **Logboekregistratie**.
2.  Klik op de knop **Logboek maken**.
3.  Als de update is geïnstalleerd, moet onder **Status van beveiliging tegen virussen en spyware** en **Versies van virus- en spywarebeveiliging** staan dat de versie van de **AM-engine** versie 1.1.3520.0 of hoger is.

#### Microsoft Antigen voor Exchange

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Antigen voor Exchange nodig.

**Opnieuw opstarten vereist**

Deze update wordt automatisch uitgevoerd en het systeem hoeft niet opnieuw te worden opgestart.

De beveiligingsupdateservice van Forefront Server werkt automatisch de Microsoft Malware Protection-engine in Microsoft Antigen voor Exchange Server bij. Op computers met Microsoft Antigen waarop de Microsoft Malware Protection-engine is uitgeschakeld, moet de engine opnieuw via het beheerprogramma worden ingeschakeld. Vervolgens moet de engine worden bijgewerkt door te klikken op **Nu bijwerken**.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik in Antigen Administrator op **Scannerupdates** en vervolgens op **Microsoft Antivirus**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de Microsoft Malware Protection-engine 0.1.13.192 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

Ga naar de volgende [Microsoft-website.](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true) voor het configureren van Microsoft Antigen.

#### Microsoft Antigen voor SMTP Gateway

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Antigen voor SMTP Gateway nodig.

**Opnieuw opstarten vereist**

Deze update wordt automatisch uitgevoerd en het systeem hoeft niet opnieuw te worden opgestart.

De beveiligingsupdateservice van Forefront Server werkt automatisch de Microsoft Malware Protection-engine in Microsoft Antigen voor SMTP Gateway bij. Op computers met Microsoft Antigen waarop de Microsoft Malware Protection-engine is uitgeschakeld, moet de engine opnieuw via het beheerprogramma worden ingeschakeld. Vervolgens moet de engine worden bijgewerkt door te klikken op **Nu bijwerken**.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik in Antigen Administrator op **Scannerupdates** en vervolgens op **Microsoft Antivirus**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de Microsoft Malware Protection-engine 0.1.13.192 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

#### Microsoft Windows Defender

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Defender vereist.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd van Windows XP of Windows Server 2003.

Deze update kan worden verwijderd van Windows Vista.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik op **Help** en vervolgens op **Info**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de Microsoft Antivirus-engine 1.1.3520.0 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

#### Microsoft Forefront Client Security

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Forefront Client Security vereist.

**Opnieuw opstarten vereist**
Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet wordt verwijderd wanneer Microsoft Forefront Client Security wordt gebruikt.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik op de pijl-omlaag bij het Help-pictogram en klik vervolgens op **Info**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de engine 1.1.3520.0 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

#### Microsoft Forefront Security voor Exchange Server

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Forefront Security voor Exchange Server vereist.

**Opnieuw opstarten vereist**

Deze update wordt automatisch uitgevoerd en het systeem hoeft niet opnieuw te worden opgestart.

De beveiligingsupdateservice van Forefront Server werkt automatisch de Microsoft Malware Protection-engine in Forefront Security voor Exchange Server bij. Op computers met Forefront Security voor Exchange Server waarop de Microsoft Malware Protection-engine is uitgeschakeld, moet de engine opnieuw via het beheerprogramma worden ingeschakeld. Vervolgens moet de engine worden bijgewerkt door te klikken op **Nu bijwerken**.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik in Forefront Administrator op **Scannerupdates** en vervolgens op **Malware-engine**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de Microsoft Malware Protection-engine 0.1.13.192 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

#### Microsoft Forefront Security voor SharePoint

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Forefront Security voor SharePoint vereist.

**Opnieuw opstarten vereist**

Deze update wordt automatisch uitgevoerd en het systeem hoeft niet opnieuw te worden opgestart.

De beveiligingsupdateservice van Forefront Server werkt automatisch de Microsoft Malware Protection-engine in Forefront Security voor SharePoint bij. Op computers met Forefront Security voor SharePoint waarop de Microsoft Malware Protection-engine is uitgeschakeld, moet de engine opnieuw via het beheerprogramma worden ingeschakeld. Vervolgens moet de engine worden bijgewerkt door te klikken op **Nu bijwerken**.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Klik in Forefront Administrator op **Scannerupdates** en vervolgens op **Microsoft Malware Protection-engine**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de Microsoft Malware Protection-engine 0.1.13.192 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

#### Standalone System Sweeper in Diagnostics and Recovery Toolset 6.0

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 nodig en dat heeft gevolgen voor de Standalone System Sweeper.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.

U moet over de nieuwste definities beschikken wanneer u gaat scannen met de Standalone System Sweeper op het ERD Commander-opstartmedium (opstartbare DaRT-cd-rom). U werkt de definities bij door de Standalone System Sweeper te starten, op de **pijl-omlaag** naast het Help-pictogram te klikken en vervolgens **Controleren op updates** te selecteren. Volg de instructies voor het controleren op definitie-updates.

Als u vóór 13 mei 2008 een ERD Commander-opstartmedium (opstartbare DaRT-cd-rom) hebt gemaakt, moet u deze cd-rom niet gebruiken maar een nieuwe cd-rom voor het scannen met de Standalone System Sweeper maken.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of de update is toegepast op een systeem waarin dit probleem optreedt:

1.  Start de Standalone System Sweeper, klik op de **pijl-omlaag** naast het Help-pictogram en klik vervolgens op **Info**.
2.  Controleer het versienummer. Als het build-nummer van de Microsoft Malware Protection-engine 1.1.3520.0 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   SoWhat van [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com) voor het melden van het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine (CVE-2008-1437).
-   SoWhat van [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com/) voor het melden van het beveiligingslek in de Microsoft Malware Protection-engine (CVE-2008-1438).

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (13 mei 2008) : Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
