---
TOCTitle: 'MS05-002'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-002 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-002'
ms:contentKeyID: 61231417
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-002(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-002 - Kritiek
=================================================

Beveiligingslek in de verwerking van aanwijzers- en pictogramindeling kan uitvoering van externe code mogelijk maken (891711)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Bijgewerkt: dinsdag 9 december 2008

**Versie:** 2.1

**Gepubliceerd:** 11 januari 2005
**Bijgewerkt:** 9 december 2008
**Versie:** 2.1

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor meer informatie.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Service Pack 6a – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4604400a-287e-48cc-91b1-bee44eea588c)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Service Pack 6 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94a0b521-4c39-4d15-aa80-068c30476e6f)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=722c6c65-3f6c-4029-8eb7-d4612a785e78)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8850954d-57d9-4d23-9aa1-1ccf6085a057)
-   Microsoft Windows XP 64-bits editie, Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2325700f-7931-4b0c-a978-bcff469b8061)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=16a52196-0bd0-4355-9f29-2b26cb0961af)
-   Microsoft Windows Server 2003. 64-bits editie – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=16a52196-0bd0-4355-9f29-2b26cb0961af)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen.

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden verschillende pas ontdekte beveiligingslekken verholpen. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Een aanvaller die de ernstigste beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt en kan programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of verwijderen of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                    | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|-------------|---------------------|
| Beveiligingslek in de verwerking van aanwijzers- en pictogramindeling - [CAN-2004-1049](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1049) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek               | Kritiek        | Kritiek      | Kritiek     | Kritiek             |
| Beveiligingslek in de Windows-kernel - [CAN-2004-1305](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1305)                                  | Denial of service                    | Belangrijk            | Belangrijk     | Belangrijk   | Belangrijk  | Belangrijk          |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                                                  |                                      | **Kritiek**           | **Kritiek**    | **Kritiek**  | **Kritiek** | **Kritiek**         |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom zijn er op 9 december 2008 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**

Dit bulletin werd herzien om de verwijdering bekend te maken van het Windows Server 2003-pakket ten gevolge van problemen die geen betrekking hebben op de stabiliteit van de update of de beveiliging van de beoogde doelsystemen. Klanten die reeds deze update hebben toegepast, hoeven geen actie te ondernemen. Klanten van Windows Server 2003 die deze update nog niet hebben toegepast en zich zorgen maken om dit probleem, moeten het [nieuwste service pack](http://support.microsoft.com/kb/889100) toepassen. De toepasselijkheid van dit bulletin op andere Windows-besturingssystemen is niet veranderd.

**Waarom is dit beveiligingsbulletin bijgewerkt op 12 april 2005?**

Na het publiceren van beveiligingsbulletin MS05-002 werd Microsoft op de hoogte gebracht van een probleem waar klanten last van hadden bij het implementeren van de beveiligingsupdate voor Windows 98, 98 Tweede Editie en ME. In de meeste gevallen werden als gevolg van het probleem de computers onverwachts opnieuw gestart.

Microsoft heeft dit probleem onderzocht en heeft gereviseerde beveiligingsupdates voor deze platforms beschikbaar gesteld. De gereviseerde beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via Windows Update en het Microsoft Downloadcentrum. Klanten die de oorspronkelijke versie van deze updates nog niet hebben geïnstalleerd, dienen naar Windows Update te gaan voor de gereviseerde updates.

Klanten die reeds de oorspronkelijke beveiligingsupdates voor Windows 98, 98 SE en ME hebben toegepast, wordt aangeraden de huidige revisie van de update van Windows Update te installeren.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerder beveiligingsbulletin. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                 | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| [**MS03-045**](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=18866) | Niet van toepassing   | Vervangen      | Vervangen    | Vervangen  | Vervangen           |

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben de beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan uitsluitend vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Updates voor gelokaliseerde versies van Microsoft Windows 98 en Microsoft Windows 98 Tweede Editie die niet worden ondersteund door Windows Update kunnen vanaf de volgende locaties worden gedownload:

-   Sloveens – [De update downloaden](http://download.microsoft.com/download/7/d/e/7de07c49-aa2a-4b05-8763-469937f491fd/windows98-kb891711-v2-slv.exe)
-   Slowaaks – [De update downloaden](http://download.microsoft.com/download/7/3/e/73e3f940-8701-46af-96d8-80752184d970/windows98-kb891711-v2-sky.exe)
-   Thais – [De update downloaden](http://download.microsoft.com/download/d/4/2/d42dc0b5-55ae-41e4-83ce-143185043c07/windows98-kb891711-v2-tha.exe)

**Opmerking** In de toekomst zullen automatisch e-mailberichten worden verzonden wanneer deze beveiligingsupdates worden vrijgegeven. Om deze berichten te ontvangen schrijft u zich in voor de [Microsoft Security Notification Service: Comprehensive Version](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21163).

**Ik werk nog steeds met Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a of Windows 2000 Service Pack 2, maar de ondersteuning door beveiligingsupdates is op 30 juni 2004 gestopt. Wat moet ik doen?**
Zoals eerder is beschreven, is de productlevenscyclus van Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 geëindigd. Microsoft heeft de ondersteuning verlengd tot 30 juni 2004.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende Microsoft Support Lifecycle-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT Workstation 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning door beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004.**

De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.

Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik werk nog steeds met Windows NT 4.0 Server, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 31 december 2004. Toch bevat dit bulletin een beveiligingsupdate voor deze besturingssysteemversie. Waarom is dat?**

Windows NT 4.0 Server-service Pak 6A en Windows NT 4.0 Server Terminalserver Edition Service Pack 6 hebben op 31 december 2004 het einde van hun levenscyclus bereikt. In dit geval werden de meeste vereiste stappen om dit beveiligingslek op te lossen voor deze datum opgesteld. We hebben daarom besloten om een beveiligingsupdate uit te brengen voor dit besturingssysteem als onderdeel van dit beveiligingsbulletin.
Microsoft heeft niet het voornemen om voor problemen die van invloed zijn op dit besturingssysteem in de toekomst weer een uitzondering te maken, maar behoudt zich het recht voor indien nodig updates te maken en beschikbaar te stellen. Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking:** na 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de website Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in de verwerking van aanwijzers- en pictogramindeling - CAN-2004-1049:

Er bestaat een beveiligingslek in de uitvoering van externe code vanwege de wijze waarop aanwijzers-, bewegende aanwijzers- en pictogramindelingen worden verwerkt. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een schadelijk aanwijzers- of pictogrambestand te maken, waarmee vervolgens vanaf een externe locatie code kan worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht of een schadelijk e-mailbericht heeft bekeken. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de verwerking van de aanwijzers- en pictogramindeling - CAN-2004-1049:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873), of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik Internet Explorer 6 of hoger.
    -   Gebruik de beveiligingsupdate voor e-mail van Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 of hoger of gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of hoger.

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 wordt niet beïnvloed door dit beveiligingslek.

#### Oplossingen voor beveiligingslek in verwerking aanwijzers- en pictogramindeling - CAN-2004-1049:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   **Installeer de** [**beveiligingsupdate voor Microsoft Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **als u Outlook 2000 SP1 of lager gebruikt.**

    HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd.

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd. Klanten die met een van deze producten werken, lopen minder risico op een aanval via e-mail waarmee wordt geprobeerd om dit beveiligingslek te misbruiken, behalve wanneer de gebruiker klikt op een schadelijke koppeling in het e-mailbericht.

-   **Als u Outlook 2002 of hoger of Outlook Express 6 SP1 of hoger gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen de aanvalsmethode via HTML-e-mail door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Microsoft Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of hoger hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** E-mailberichten die u in de indeling tekst zonder opmaak bekijkt, kunnen geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak bevatten. Daarnaast geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

#### Veelgestelde vragen over beveiligingslek in verwerking aanwijzers- en pictogramindeling - CAN-2004-1049:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Dit beveiligingslek bestaat doordat er onvoldoende indelingsverificatie heeft plaatsgevonden voordat aanwijzers, bewegende aanwijzers en pictogrammen worden weergegeven.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan proberen het beveiligingslek te misbruiken door een speciaal ontworpen webpagina te maken. Een aanvaller zou ook een speciaal ontworpen e-mailbericht kunnen maken en dit naar een getroffen systeem kunnen verzenden. Bij het weergeven van een webpagina, voorbeeld of het lezen van een schadelijk bericht, zou de aanvaller het getroffen systeem ertoe kunnen brengen code uit te voeren. Bovendien zou een aanvaller een speciaal ontworpen afbeelding kunnen toevoegen aan een lokaal bestandssysteem of aan een netwerkshare en vervolgens de gebruiker ertoe kunnen overhalen een voorbeeld van de map weer te geven in Windows Verkenner.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop aanwijzer-, bewegende aanwijzer- en pictogramindelingen voorafgaand aan weergave worden gevalideerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-1049 toegewezen.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van dit beveiligingslek?**
Ja. Deze beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek waarvoor voorbeelden van gepubliceerde conceptcode als bewijs bestaan. Aan het gedichte beveiligingslek is het nummer CAN-2004-1049 toegewezen.

#### Beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2004-1305:

Er komt een 'denial of service'-beveiligingslek voor in de uitvoering van externe code vanwege de wijze waarop aanwijzers-, bewegende aanwijzers- en pictogramindelingen worden verwerkt. Een aanvaller kan proberen misbruik te maken van het lek door een schadelijke aanwijzer of een schadelijk pictogram samen te stellen waardoor het besturingssysteem kan vastlopen. Het besturingssysteem moet opnieuw worden opgestart voordat dit weer normaal functioneert.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2004-1305:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873), of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik Internet Explorer 6 of hoger.
    -   Gebruik de beveiligingsupdate voor e-mail van Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 of hoger of gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of hoger.

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 wordt niet beïnvloed door dit beveiligingslek.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2004-1305:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   **Installeer de** [**beveiligingsupdate voor Microsoft Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **als u Outlook 2000 SP1 of lager gebruikt.**

    HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd.

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd. Klanten die met een van deze producten werken, lopen minder risico op een aanval via e-mail waarmee wordt geprobeerd om dit beveiligingslek te misbruiken, behalve wanneer de gebruiker klikt op een schadelijke koppeling in het e-mailbericht.

-   **Als u Outlook 2002 of hoger of Outlook Express 6 SP1 of hoger gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen de aanvalsmethode via HTML-e-mail door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Microsoft Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of hoger hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** E-mailberichten die u in de indeling tekst zonder opmaak bekijkt, kunnen geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak bevatten. Daarnaast geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de Windows-kernel - CAN-2004-1305:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem opnieuw wordt opgestart. Gedurende die tijd kan het besturingssysteem geen aanvragen beantwoorden. Het beveiligingslek betreft een 'denial of service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf bevoegdheden toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het betrokken systeem niet meer reageert. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Dit beveiligingslek bestaat doordat er onvoldoende indelingsverificatie heeft plaatsgevonden voordat aanwijzers, bewegende aanwijzers en pictogrammen worden weergegeven.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt niet meer reageert.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen webpagina te maken. Een aanvaller zou ook een speciaal ontworpen e-mailbericht kunnen maken en dit naar een getroffen systeem kunnen verzenden. Bij het weergeven van een webpagina of een voorbeeld en bij het lezen van een schadelijk bericht, zou de aanvaller het getroffen systeem kunnen laten vastlopen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop aanwijzer-, bewegende aanwijzer- en pictogramindelingen voorafgaand aan weergave worden gevalideerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-1305 toegewezen.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van dit beveiligingslek?**
Ja. Deze beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek waarvoor voorbeelden van gepubliceerde conceptcode als bewijs bestaan. Aan het gedichte beveiligingslek is het nummer CAN-2004-1305 toegewezen.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Installatieplatformen en -voorwaarden:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw platform op de van toepassing zijnde koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891711-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition en Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|--------|
| User32.dll   | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:22 | 576.000   | RTMGDR |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.244 | 28-dec-2004 | 23:26 | 1.812.992 | RTMGDR |
| User32.dll   | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:43 | 577.024   | RTMQFE |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.244 | 28-dec-2004 | 23:27 | 1.815.040 | RTMQFE |

Windows Server 2003, 64-bits Enterprise Edition en Windows Server 2003, 64-bits Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| User32.dll   | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:18 | 1.375.232 | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.244 | 28-dec-2004 | 22:30 | 4.953.088 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wuser32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:22 | 568,320   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| User32.dll   | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:44 | 1.376.256 | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.244 | 28-dec-2004 | 22:30 | 4.958.720 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wuser32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:42 | 568,832   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Als u deze beveiligingsupdate in Windows Server 2003 of Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder zijn bijgewerkt door een Microsoft-hotfix. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie.

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891711\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 891711 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003, is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003, 64-bits editie.

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie van Windows XP Service Pack 1 (SP1) vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Windows XP Service Pack 2.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb891711-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| User32.dll   | 5.1.2600.1617 | 29-dec-2004 | 01:31 | 574.464   | SP1QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1581 | 05-aug-2004 | 18:15 | 1.845.888 | SP1QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| User32.dll   | 5.1.2600.1617 | 29-dec-2004 | 01:31 | 1.485.312 | IA-64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1581 | 05-aug-2004 | 17:27 | 5.629.952 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wuser32.dll  | 5.1.2600.1617 | 29-dec-2004 | 01:31 | 557.056   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| User32.dll   | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:18 | 1.375.232 | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.244 | 28-dec-2004 | 22:30 | 4.953.088 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wuser32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:22 | 568,320   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| User32.dll   | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:44 | 1.376.256 | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.244 | 28-dec-2004 | 22:30 | 4.958.720 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wuser32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dec-2004 | 21:42 | 568,832   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB891711\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891711\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 891711 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4).

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891711-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

**Opmerking** Informatie over datum, tijd, bestandsnaam of formaat kan veranderen tijdens de installatie. Zie de sectie De installatie van de update verifiëren voor informatie over het verifiëren van een installatie.

Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map     |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|---------|
| Basesrv.dll  | 5.0.2195.6951 | 17-jun-2004 | 23:05 | 46.352    |         |
| Cmd.exe      | 5.0.2195.6824 | 21-sep-2003 | 00:45 | 236.304   |         |
| Gdi32.dll    | 5.0.2195.6945 | 17-jun-2004 | 23:05 | 231.184   |         |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-jun-2004 | 23:05 | 712,464   |         |
| Mf3216.dll   | 5.0.2195.6898 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 37.136    |         |
| Mpr.dll      | 5.0.2195.6824 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 54.544    |         |
| Msgina.dll   | 5.0.2195.6928 | 17-jun-2004 | 23:05 | 335.120   |         |
| Rdpwd.sys    | 5.0.2195.6892 | 24-mrt-2004 | 02:17 | 90.264    |         |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7004 | 02-dec-2004 | 14:27 | 6.272.512 |         |
| User32.dll   | 5.0.2195.7017 | 29-dec-2004 | 09:14 | 380.688   |         |
| Userenv.dll  | 5.0.2195.6794 | 05-aug-2003 | 22:14 | 385.808   |         |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7013 | 24-dec-2004 | 17:23 | 1.633.616 |         |
| Winlogon.exe | 5.0.2195.6970 | 24-aug-2004 | 22:59 | 182.544   |         |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.6946 | 17-jun-2004 | 23:05 | 244,496   |         |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-jun-2004 | 23:05 | 712,464   | UNIPROC |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7013 | 24-dec-2004 | 17:23 | 1.633.616 | UNIPROC |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.6946 | 17-jun-2004 | 23:05 | 244,496   | UNIPROC |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB891711\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 891711 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows NT 4.0 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) of Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6) vereist.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Raadpleeg het Microsoft Knowledge Base-artikel [152734](http://support.microsoft.com/kb/152734) voor meer informatie over het verkrijgen van het meest recente service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**   /y:** Verwijdering uitvoeren (alleen met schakeloptie **/m** of **/q**)

**   /f:** Programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**   /n:** Geen Uninstall-map maken

**   /z:** Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid

**   /q:** Stille modus of modus voor installatie zonder toezicht gebruiken zonder gebruikersinterface (dit is een superset van de schakeloptie **/m**)

**   /m:** Modus voor installatie zonder toezicht gebruiken met een gebruikersinterface

**   /l:** Overzicht weergeven van de geïnstalleerde hotfixes

**   /x:** De bestanden uitpakken zonder Setup uit te voeren

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Voor meer informatie over de terminologie in dit bulletin, zoals *hotfix*, verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb891711-x86-enu /q**

Voor Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb891711-x86-enu /q**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb891711-x86-enu /z**

Voor Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb891711-x86-enu /z**

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Hotfix.exe. Hotfix.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891711$. Bij Hotfix.exe kunt u de volgende installatieschakelopties gebruiken:

**/y:** Verwijdering uitvoeren (alleen met schakeloptie **/m** of **/q**)

**/f:** Programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/n:** Geen Uninstall-map maken

**/z:** Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid

**/q:** Stille modus of modus voor installatie zonder toezicht gebruiken zonder gebruikersinterface (dit is een superset van de schakeloptie **/m**)

**/m:** Modus voor installatie zonder toezicht gebruiken met een gebruikersinterface

**/l:** Overzicht weergeven van de geïnstalleerde hotfixes

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

**Opmerking** Informatie over datum, tijd, bestandsnaam of formaat kan veranderen tijdens de installatie. Zie de sectie De installatie van de update verifiëren voor informatie over het verifiëren van een installatie.

Windows NT Server 4.0:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Gdi32.dll    | 4.0.1381.7270 | 29-dec-2004 | 06:01 | 206,096   |
| Mf3216.dll   | 4.0.1381.7263 | 15-okt-2004 | 13:38 | 40.720    |
| User32.dll   | 4.0.1381.7342 | 29-dec-2004 | 06:02 | 328.464   |
| Win32k.sys   | 4.0.1381.7340 | 25-dec-2004 | 19:42 | 1.255.568 |
| Winsrv.dll   | 4.0.1381.7260 | 29-dec-2004 | 06:02 | 174.864   |

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Gdi32.dll    | 4.0.1381.33566 | 29-dec-2004 | 06:11 | 206,096   |
| Mf3216.dll   | 4.0.1381.33562 | 20-mei-2004 | 18:23 | 40.208    |
| User32.dll   | 4.0.1381.33630 | 29-dec-2004 | 06:11 | 333.072   |
| Win32k.sys   | 4.0.1381.33629 | 27-dec-2004 | 04:07 | 1.281.008 |
| Winsrv.dll   | 4.0.1381.33559 | 29-dec-2004 | 06:11 | 196.368   |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB891711\\File 1

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 891711 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [eEye](http://www.eeye.com) voor het melden van het beveiligingslek in de verwerking van aanwijzers- en pictogramindeling (CAN-2004-1049).
-   Sylvain Bruyere voor het melden van het beveiligingslek in de Windows-kernel (CAN-2004-1305).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking:** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Zie de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (11 januari 2005): Bulletin gepubliceerd
-   V1.1 (20 januari 2005): CAN-verwijzing bijgewerkt en dankbetuiging aan de vinder van CAN-2004-1305 toegevoegd.
-   V1.2 (8 maart 2005): Veelgestelde vragen bijgewerkt om beschikbaarheid van beveiligingsupdate voor Windows 98, 98 SE en ME weer te geven.
-   V2.0 (12 april 2005): Bulletin bijgewerkt om te wijzen op de beschikbaarheid van gereviseerde beveiligingsupdates voor Windows 98, 98 SE en Me.
-   V2.1 (9 december 2008): Bulletin bijgewerkt om een item toe te voegen aan het onderdeel **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate** over het verwijderen van het Windows Server 2003-pakket. Klanten die reeds deze update hebben toegepast, hoeven geen actie te ondernemen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
