---
TOCTitle: 'MS05-009'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-009 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-009'
ms:contentKeyID: 61231424
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-009(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-009 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslek in PNG-verwerking kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (890261)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005 | Bijgewerkt: woensdag 6 juli 2005

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** klanten die gebruikmaken van Microsoft Windows Media Player, Windows Messenger en MSN Messenger

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen

**Vervanging van beveiligingsupdate:** dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Aanvullende opmerkingen: geen**

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows Media Player 9 Series (als dit wordt uitgevoerd op Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=a52279dc-3b6c-4720-8192-45657edbb14f)
-   Microsoft Windows Messenger, versie 5.0 (zelfstandige versie die kan worden geïnstalleerd op alle ondersteunde besturingssystemen) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8d9eb73-5f8c-4b9a-940f-9157a3b3d774)
-   Microsoft MSN Messenger 6.1 – [De update downloaden](http://messenger.msn.nl/)
-   Microsoft MSN Messenger 6.2 – [De update downloaden](http://messenger.msn.nl/)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Windows Media Player 6.4
-   Windows Media Player 7.1
-   Windows Media Player voor Windows XP (8.0)
-   Windows Media Player 9 Series voor Windows XP Service Pack 2
-   Windows Media Player 10

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows Messenger, versie 4.7.0.2009 (als dit wordt uitgevoerd op Windows XP Service Pack 1) - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=f37b36ae-d8c0-46b5-b8ba-200466817cc8)
-   Microsoft Windows Messenger, versie 4.7.0.3000 (als dit wordt uitgevoerd op Windows XP Service Pack 2) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=1dcc9628-e2d0-496f-b4f2-3afefa0a0156)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt, openbaar beveiligingslek opgelost. Er bestaat een beveiligingslek in de verwerking van PNG-bestanden dat kan leiden tot het uitvoeren van externe programmacode. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Media Player 9 Series - CAN-2004-1244</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Messenger (alle versies) CAN-2004-0597</th>
<th style="border:1px solid black;" >MSN Messenger 6.1 en 6.2 CAN-2004-0597</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1244">CAN-2004-1244</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597">CAN-2004-0597</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt alleen een eerder beveiligingsbulletin van Windows Media Player. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id en versie het probleem geldt.

| Bulletin-id  | Windows Media Player 9 Series | MSN Messenger 6.1 |
|--------------|-------------------------------|-------------------|
| **MS03-021** | Vervangen                     |                   |
| **MS04-010** |                               | Vervangen         |

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload.

**Hebben de beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een essentiële beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload.
Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hoe kom ik aan een update voor MSN Messenger?**
Een update voor MSN Messenger is beschikbaar via de koppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt van dit bulletin. Gebruikers die zich via MSN Messenger aanmelden krijgen de update automatisch aangeboden nadat deze is vrijgegeven.

**Waarom is de update naar Windows Messenger 5.0 een upgrade naar 5.1 in plaats van een update naar 5.0?**
Vanwege de architectuur van Windows Messenger 5.0 is het niet mogelijk een incrementele patch uit te brengen. Elke oplossing voor Windows Messenger 5.0 vereist de implementatie van een volledig herzien Windows Messenger-pakket, in dit geval het Windows Messenger 5.1-pakket. Er is besloten het versienummer aan te passen omdat klanten de te installeren versie dan gemakkelijker kunnen herkennen.

**Welke wijzigingen in de functionaliteit kent deze versie van Windows Messenger?**
Windows Messenger 5.1 bevat de beveiligingsupdate die in dit bulletin wordt besproken en enkele andere oplossingen voor problemen waarmee Windows Messenger 5.0 te maken heeft. Meer informatie treft u aan op de downloadpagina voor Windows Messenger 5.1.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
MBSA kan bepalen of deze update nodig is voor Windows Media Player. MBSA kan niet bepalen of deze update nodig is voor Windows Messenger of MSN Messenger. MBSA zal dit melden in een bericht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor informatie over meldingen in MBSA.

Microsoft heeft een onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen (EST) beschikbaar gesteld waarmee klanten de benodigde beveiligingsupdates die momenteel niet door MBSA worden ondersteund, kunnen opsporen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor gedetailleerde informatie over de programma's die MBSA momenteel niet detecteert.

**Wat is het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen (EST)?**
Daar wij voortdurend beveiligingshulpprogramma's beschikbaar stellen voor complexe updates voor beveiligingslekken die worden aangeduid met Belangrijk en Kritiek, kunnen er voor bepaalde bulletins zelfstandige hulpprogramma's beschikbaar worden gesteld. Microsoft evalueert de detectie- en implementatiecomplexiteit van ieder bulletin, en biedt detectieondersteuning afgestemd op de specifieke uitgifte. Wanneer er voor een specifiek bulletin een detectiehulpprogramma wordt gemaakt, kunnen klanten dit vanaf de opdrachtregel uitvoeren. Klanten kunnen de resultaten met behulp van het XML-uitvoerbestand verwerken. Microsoft zal uitvoerige documentatie bij het hulpprogramma leveren om ervoor te zorgen dat klanten het hulpprogramma ten volle kunnen benutten.

**Kan ik een versie van het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen (EST) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Er is een versie van het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Dit hulpprogramma is beschikbaar bij het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=41947). Er is ook een versie van dit hulpprogramma beschikbaar die SMS-klanten vanaf de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) kunnen downloaden.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom beschikt SMS over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

Er bestaat een beveiligingslek in Windows Media Player dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code. Het beveiligingslek ontstaat doordat het programma PNG-bestanden die te breed of te hoog zijn niet goed verwerkt. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een schadelijk PNG-bestand samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht of op een koppeling in een schadelijk e-mailbericht heeft geklikt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Media Player- CAN-2004-1244:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek via een schadelijk PNG-bestand wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud weergeeft. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

Microsoft heeft een aantal verschillende aanvalsvectoren voor dit beveiligingslek geïdentificeerd. Elke aanvalsvector heeft een andere oplossing.

-   **Tijdelijke oplossing voor aanvallen via bestandsextensies van Windows Media Player**

    **Verwijder de koppeling van bestandsextensies die aan Windows Media Player zijn toegekend.**
    Verwijder de koppeling van bestandsextensies (.ASX, .WAX, .WVX, .WPL, .WMX, .WMS, .WMZ) in Windows zodat wordt voorkomen dat schadelijke PNG-bestanden worden bekeken of geopend.

    Handmatige stappen – Windows Media Player-methode:

    -   Start Windows Verkenner
    -   Selecteer Mapopties in het menu Extra
    -   Selecteer het tabblad Bestandstypen
    -   Blader naar de ASX-bestandsextensie en druk vervolgens op de knop Verwijderen
    -   Herhaal stap 4 voor elk van de bestandsextensies hierboven.

    Bovendien kunnen zakelijke klanten Outlook zodanig configureren dat schadelijke bestanden worden geblokkeerd. Volg hiertoe de stappen in [Microsoft Knowledge Base-artikel 837388](http://support.microsoft.com/?id=837388). Volg deze instructies om de gedocumenteerde bestandsextensies aan Niveau1 van de lijst met geblokkeerde bestanden toe te voegen.

    Thuisgebruikers kunnen Outlook Express zodanig configureren dat gevaarlijke bestanden die zijn gedocumenteerd worden geblokkeerd. Volg hiertoe de stappen in [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/?id=291387). Aan de hand van deze informatie kunt u elk van de bestandsextensies configureren als ‘Openen na downloaden bevestigen' in het Windows-venster over bestandstypen.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Er is een grote kans dat het ongedaan maken van de bestandskoppelingen negatieve gevolgen heeft voor zakelijke gebruikers die Windows Media Server/Player gebruiken voor webcasts, trainingen enz.
    Thuisgebruikers die streaming inhoud op websites willen bekijken, hebben wellicht ook last als ze deze oplossing implementeren.

-   **Tijdelijke oplossing in Internet Explorer voor Windows Media Player ActiveX-aanval**

    **Schakel het Windows Media Player ActiveX-besturingselement uit**. Voorkom aanvallen via webpagina's door het Windows Media Player ActiveX-besturingselement aan de hand van de volgens stappen uit te schakelen:

    Volg de instructies in [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797) om een kill-bit in te stellen voor de volgende CLSID's in Internet Explorer:

    `CLSID:{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}PROGID:WMPlayer.OCX.7CLSID:{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}PROGID:MediaPlayer.MediaPlayer.1CLSID:{05589FA1-C356-11CE-BF01-00AA0055595A}PROGID:AMOVIE.ActiveMovieControl.2`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:**

    Als u het Windows Media Player ActiveX-besturingselement uitschakelt, werken pagina's die hiermee zijn uitgerust mogelijk niet zoals bedoeld. Hierdoor worden beelden en geluid die normaliter via dit besturingselement worden afgespeeld, niet meer weergegeven of ten gehore gebracht.

-   **Aanval via het inhoudstype van de HTTP-header**

    De enige manier om deze aanval te voorkomen is het verwijderen uit het register van alle mogelijke MIME-ingangen die Windows Media Player associëren met het MIME-type in de inhoudstypeheader die wordt geretourneerd door de server. Dit komt omdat alle MIME-typen kunnen worden misbruikt voor dit beveiligingslek. Hieronder staat een lijst met MIME-typen die zijn geassocieerd met de WMP-CLSID.

    `HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/vnd.ms-wplHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-mplayer2HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-ms-wmdHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-ms-wmzHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/aiffHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/basicHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/midiHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mp3HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpegurlHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/wavHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-aiffHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-midiHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mp3HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpegurlHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-ms-waxHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-ms-wmaHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-wavHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\midi/midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/aviHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/msvideoHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ivfHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-mpeg2aHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-asfHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-asf-pluginHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-msvideoHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmpHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmvHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmxHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wvx`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:**

    -   Deze registersleutels van de MIME-typen hebben allemaal een CLSID-waarde die verwijst naar de volgende CLSID:
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{CD3AFA8F-B84F-48F0-9393-7EDC34128127}\\InprocServer32
        Deze CLSID is geassocieerd met WMP.DLL, het bestand dat ervoor zorgt dat Windows Media Player wordt gestart wanneer deze MIME-typen worden gebruikt. Windows Media Player zal niet meer werken als WMP.DLL uit het register wordt verwijderd.
    -   De MIME-typen die worden beschreven in deze oplossingen komen uit Windows XP. Het kan zijn dat er nog andere MIME-typen beschikbaar zijn op andere platformen.

    Meer informatie over bestandsnaamextensies van Windows Media Player zijn beschikbaar op de [MSDN-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/wmplay10/mmp_sdk/filenameextensions.asp).

#### Veelgestelde vragen over beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Windows Media Player valideert PNG-afbeeldingen met een te grote hoogte of breedte niet volledig.

**Wat is PNG?**
PNG staat voor Portable Network Graphics. De Portable Network Graphics (PNG)-indeling is ontworpen als vervanging voor de oudere en eenvoudigere GIF-indeling en tot op zekere hoogte ook als vervanging voor de veel complexere TIFF-indeling. Meer informatie over PNG is te vinden op deze [website](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Elke anonieme gebruiker die een schadelijk PNG-bestand op een website kan publiceren, in een netwerk kan plaatsen of iemand anders ertoe kan bewegen een PNG-bestand te openen (bijvoorbeeld als bijlage in een e-mailbericht), kan dit beveiligingslek misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal gemaakt PNG-bestand op een website of netwerkshare te hosten en vervolgens een gebruiker over te halen die website te bezoeken. Bovendien kan een aanvaller een koppeling naar een schadelijk PNG-bestand in een e-mailbericht verzenden en een gebruiker ertoe bewegen op de koppeling te klikken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Er zijn geen ernstige gevolgen voor Windows 98 maar wel voor Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload.
Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Wat doet de update?**
Met de update dicht u het beveiligingslek doordat de wijze wordt aangepast waarop Windows Media Player afmetingen van een PNG-bestand valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
**Er is een soortgelijk beveiligingslek** openbaargemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597) toegewezen.

**Is dit beveiligingslek hetzelfde beveiligingslek als in** [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597)**?**
Deze beveiligingslekken lijken op elkaar, maar Windows Media Player maakt geen gebruik van de betreffende libpng-bibliotheek. Windows Media Player is echter zodanig geconfigureerd dat dit wel kwetsbaar is voor het hier beschreven beveiligingslek.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

Er bevindt zich een beveiligingslek in Windows Messenger omdat dit programma schadelijke PNG-bestanden niet juist verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

#### Beperkende factoren voor beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

-   De aard van het beveiligingslek in Windows Messenger is anders dan in MSN Messenger of Windows Media Player. Het beveiligingslek in Windows Messenger is niet eenvoudig te misbruiken en het vergt veel tijd en kennis van het interne netwerk van een organisatie om dit beveiligingslek te misbruiken.
-   Een gebruiker moet Windows Messenger uitvoeren en dit programma hebben geconfigureerd voor de ontvangst van .NET Alerts.

#### Oplossing voor beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

**Schakel de functie .NET Alerts in Windows Messenger uit.**

-   Open Windows Messenger
-   Ga naar het menu Extra en selecteer Opties.
-   Ga in het dialoogvenster Opties naar het tabblad Privacy.
-   Schakel het selectievakje in naast “Geen tabbladen naar mijn computer downloaden”

**Opmerking** deze instelling wordt de volgende keer dat u zich aanmeldt van kracht.
.Net Alerts zijn alleen beschikbaar voor Passport-accounts die ervoor zijn aangemeld. Voor gebruikers die hun account nooit voor dergelijke meldingen hebben geconfigureerd, is deze instelling niet beschikbaar.

#### Veelgestelde vragen over beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Windows Messenger implementeert de openbare lipng-bibliotheek 1.2.5 waarin een aantal beveiligingslekken zijn aangetroffen.

**Wat is PNG?**
PNG staat voor Portable Network Graphics. De Portable Network Graphics (PNG)-indeling is ontworpen als vervanging voor de oudere en eenvoudigere GIF-indeling en tot op zekere hoogte ook als vervanging voor de veel complexere TIFF-indeling. Meer informatie over PNG is te vinden op deze [website](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Het beveiligingslek in Windows Messenger is niet eenvoudig te misbruiken en het vergt veel tijd en kennis van het interne netwerk van een organisatie om dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller moet of de .NET Messenger-service vervalsen of moet communicatie tussen de client en de server weten te onderscheppen en te herschrijven. Alleen het verzenden van een schadelijke PNG-afbeelding naar Windows Messenger is niet genoeg om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Deze beveiligingslekken hebben geen van alle ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Nee. Een aanvaller moet of de .NET Messenger-service vervalsen of moet communicatie tussen de client en de server weten te onderscheppen en te herschrijven.
Alleen het verzenden van een schadelijk PNG-bestand naar Windows Messenger is niet genoeg om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Protect Your PC](http://www.microsoft.com/netherlands/thuisgebruikers/beveiliging/protect/). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
De update verhelpt het beveiligingslek doordat de bibliotheek die Windows Messenger gebruikt zodanig wordt bijgewerkt dat de PNG-afbeelding volledig wordt gevalideerd wanneer deze wordt verwerkt. Bovendien controleert Windows Messenger nu of PNG-bestanden de juiste afmetingen hebben.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Deze beveiligingslekken zijn openbaargemaakt en hieraan zijn de nummers [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597), [CAN-2004-0598](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0598) en [CAN-2004-0599](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0599) toegekend.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

Er bevindt zich een beveiligingslek in MSN Messenger omdat dit programma schadelijke PNG-afbeeldingen niet juist verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

#### Beperkende factoren voor beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

-   In MSN Messenger kunnen anonieme personen u standaard geen berichten sturen. Een aanvaller moet u eerst overhalen hem of haar toe te voegen aan uw lijst met contactpersonen.

#### Oplossingen voor beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   Voeg geen adressen aan uw lijst met contactpersonen toe die u niet kent of die u niet vertrouwd.
-   Controleer de contactpersonen die momenteel in uw lijst met contactpersonen staan en verwijder of blokkeer contactpersonen die u niet kent, niet vertrouwd of niet langer nodig hebt.
-   Schakel het weergeven van afbeeldingen in MSN Messenger uit aan de hand van de volgende stappen:

    Klik op **Extra**. Klik op **Opties**. Klik op het tabblad **Persoonlijk**

    Schakel het selectievakje uit voor het weergeven van de foto van contactpersonen tijdens het verzenden van expresberichten**.**

-   Schakel e-moticons uit aan de hand van de volgende stappen:

    Klik op **Extra**. Klik op **Opties**. Klik op het tabblad **Berichten**

    Schakel het selectievakje uit voor het weergeven van e-moticons tijdens het verzenden van expresberichten.****

    Schakel het selectievakje uit voor het weergeven van aangepaste e-moticons tijdens het verzenden van expresberichten.****

-   Accepteer geen bestandsoverdrachten van contactpersonen die u niet kent of niet vertrouwd.

#### Veelgestelde vragen over beveiligingslek in verwerking van PNG-bestanden in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
MSN Messenger implementeert de openbare lipng-bibliotheek 1.2.5 waarin een aantal beveiligingslekken zijn aangetroffen.

**Wat is PNG?**
PNG staat voor Portable Network Graphics. De Portable Network Graphics (PNG)-indeling is ontworpen als vervanging voor de oudere en eenvoudigere GIF-indeling en tot op zekere hoogte ook als vervanging voor de veel complexere TIFF-indeling. Meer informatie over PNG is te vinden op deze [website](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door een gebruiker ertoe te bewegen hem aan zijn lijst met contactpersonen toe te voegen en hem een speciaal gemaakt e-moticon of een speciaal gemaakte weergaveafbeelding te sturen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Ja. Klanten met een versie van MSN Messenger waarvoor dit probleem geldt dienen de bijgewerkte versie van MSN Messenger te installeren.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de bibliotheek die door MSN Messenger wordt gebruikt, wordt vervangen door een bibliotheek die PNG-bestanden correct valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Deze beveiligingslekken zijn openbaar gemaakt. Hieraan is nummer [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597) toegekend.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Installatieplatformen en -voorwaarden:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw platform op de van toepassing zijnde koppeling:

#### Microsoft Windows Media Player 9 Series op Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Media Player 9 op Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4) of Windows XP Service Pack 1 (SP1) of Windows Server 2003 nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate zonder tussenkomst van gebruikers wilt installeren, dient u de volgende opdracht op te geven op de opdrachtregel voor Windows Media Player 9 Series op Windows 2000:

**WindowsMediaPlayer9-KB885492-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder daarna het systeem opnieuw op te starten, dient u de volgende opdracht op te geven op de opdrachtregel voor Windows Media Player 9 Series op Windows XP en Windows Server 2003:

**WindowsMediaPlayer9-KB885492-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB885492$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Windows Media Player 9 Series op Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Wmp.dll      | 9.0.0.3250 | 04-aug-2004 | 07:56 | 4.874.240 |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Microsoft Windows Media Player 9 Series op Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player\\wm885492

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 885492 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Microsoft Windows Messenger 4.7.0.2009 op Windows XP Service Pack 1

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows Messenger versie 4.7.0.2009 nodig (indien uitgevoerd op Windows XP Service Pack 1)

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**Q:U** Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

/**Q:A** Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

/**R:N** De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.

/**R:I** Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/Q:A**.

/**R:A** De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.

/**R:S** De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit noodzakelijk is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie /**N:V** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u contact opnemen met een ondersteuningsmedewerker om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate zonder tussenkomst van gebruikers wilt installeren en het systeem daarna niet opnieuw wilt opstarten, dient u de volgende opdracht op te geven op de opdrachtregel van Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1, of Windows Server 2003:

**WindowsMessenger-KB887472-PreXPSP2-ENU /q:a /r:n**

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Messenger versie 4.7.0.2009 op Windows XP Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Msmsgs.exe   | 4.7.0.2010 | 16-nov-2004 | 00:18 | 1.670.144 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    U kunt ook vaststellen welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd door te controleren of de waarde Installed DWORD met de gegevenswaarde 1 voorkomt in de volgende registersleutel.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{5945c046-1e7d-11d1-bc44-00c04fd912be}

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 887472 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Microsoft Windows Messenger 4.7.0.3000 op Windows XP Service Pack 2

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft 4.7.0.3000 vereist (indien uitgevoerd op Windows XP Service Pack 2)

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows XP Service Pack 2:

**WindowsXP-KB887472-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows XP Service Pack 2:

**WindowsXP-KB887472-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Voor Windows XP Service Pack 2: systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook met het hulpprogramma Spuninst.exe verwijderen. Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB887472$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Messenger versie 4.7.0.3000 op Windows XP Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Msmsgs.exe   | 4.7.0.3001 | 13-okt-2004 | 16:24 | 1.694.208 | SP2GDR |
| Msmsgs.exe   | 4.7.0.3001 | 13-okt-2004 | 16:21 | 1.694.208 | SP2QFE |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB887472\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 887472 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Microsoft Windows Messenger 5.0

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003, Windows XP Service Pack 1, of Windows XP Service Pack 2 nodig.

**Informatie over de installatie**

Deze beveiligingsupdate is verpakt met [Windows Installer versie 3.0](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/msi/setup/what_s_new_in_windows_installer_version_3_0.asp). Raadpleeg de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/msi/setup/standard_installer_command_line_options.asp) voor meer informatie.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Messenger 5.0 op Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003, Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, of Windows XP Tablet PC Edition:

| Bestandsnaam | Versie | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|--------|-------------|-------|-----------|
| msmsgs.exe   | 5.1    | 05-aug-2003 | 17:29 | 1.578.160 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    1.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### MSN Messenger 6.2

**Voorwaarden**

Voor deze beveiligingsupdate is MSN Messenger 6.2 vereist.

**Opnieuw opstarten vereist**

Voor deze update hoeft u de computer mogelijk niet opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd.

**De installatie van de update verifiëren**

Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd:

1.  Klik in MSN Messenger op **Help** en daarna op **Info**.
2.  Controleer het versienummer.

Als het versienummer 6.2.205 of hoger is, is de update geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Carlos Sarraute van [Core Security Technologies](http://www1.corest.com/home/home.php) voor het melden van het beveiligingslek in de verwerking van PNG-bestanden in MSN Messenger (CAN-2004-0597).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
