---
TOCTitle: 'MS05-019'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-019 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-019'
ms:contentKeyID: 61231434
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-019(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-019 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in TCP/IP kan externe programmacode worden uitgevoerd en een denial of service worden voorkomen (893066)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 april 2005 | Bijgewerkt: woensdag 17 augustus 2005

**Gepubliceerd:** 12 April 2005
**Bijgewerkt:** 14 juni 2005
**versie:** 2.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 893066](http://support.microsoft.com/kb/893066) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 893066](http://support.microsoft.com/kb/893066) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fcdf84ff-ae44-4eb1-a58c-12d5d122fc95)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=81049a86-6f39-4a27-a643-391262785cf3)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=98d7c0da-ea4d-4095-9047-c0086d0d29a8)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac019224-82be-4263-b977-02d4dc6c9ff6)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1f9a44f-d4f1-4ef8-83f7-737df6cc292e)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac019224-82be-4263-b977-02d4dc6c9ff6)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor op Itanium gebaseerde systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden verschillende pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die de ernstigste beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Een aanvaller die de ernstigste beveiligingslekken echter weet te misbruiken, kan er hoogstwaarschijnlijk voor zorgen dat het betrokken systeem niet meer reageert.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in IP-nummerverificatie - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0048">CAN-2005-0048</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van ICMP-verbindingen - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0790">CAN-2004-0790</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot de MTU van ICMP-paden - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1060">CAN-2004-1060</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveilingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van TCP-verbindingen - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0230">CAN-2004-0230</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Denial of service<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Laag</td>
<td style="border:1px solid black;">Laag</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Laag</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot aanvragen van vervalste verbindingen - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0688">CAN-2005-0688</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Denial of service<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Laag</td>
<td style="border:1px solid black;">Laag</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niet kritiek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.
  
**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:
  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waarom heeft Microsoft dit bulletin op 14 juni 2005 bijgewerkt?**  
Microsoft heeft dit bulletin vandaag bijgewerkt om klanten ervan op de hoogte stellen dat er een bijgewerkte versie van de beveiligingsupdate beschikbaar is. De originele beveiligingsupdate biedt een oplossing voor de beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden beschreven. Bij gebruik van de originele beveiligingsupdate is er bij bepaalde netwerkconfiguraties echter een netwerkconnectiviteitsprobleem. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 898060](http://support.microsoft.com/kb/898060/) voor meer informatie over dit probleem.  
Dit bijgewerkte bulletin wordt verspreid onder een zeer grote doelgroep, zodat de kans dat klanten dit netwerkconnectiviteitsprobleem hebben kleiner wordt. We raden u aan de gereviseerde beveiligingsupdate te installeren, zelfs als u de vorige versie al hebt geïnstalleerd. De gereviseerde beveiligingsupdate is beschikbaar via Windows Update, Software Update Services (SUS) en wordt aangeraden door de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Klanten die de hotfix met de oplossing voor het netwerkconnectiviteitsprobleem hebben geïnstalleerd, moeten de gereviseerde beveiligingsupdate ook installeren.
  
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.
  
**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**  
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update extra wijzigingen met betrekking tot beveiliging op basis van een onderzoek van de betrokken onderdelen. Op enkele besturingssystemen is de standaardwaarde voor **TCPWindowsSize** in het register gewijzigd. Tevens is er een nieuwe standaardwaarde voor **MaxIcmpHostRoutes** geïntroduceerd voor het gedrag met betrekking tot de besturing van de MTU van ICMP-paden. Beheerders wordt aangeraden [Microsoft Knowledge Base-artikel 890345](http://support.microsoft.com/kb/890345) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 896350](http://support.microsoft.com/kb/896350) te raadplegen voor meer informatie over deze wijzigingen in het register alvorens deze beveiligingsupdate te installeren.
  
**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**  
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.
  
Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.
  
**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**  
Nee. Deze beveiligingslekken hebben geen van alle ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.
  
**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004. Wat moet ik doen?**
  
De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.
  
Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.
  
Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.
  
**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
  
De productlevenscyclus van Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a, Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.
  
Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraagt u naar de Premier Support-verkoopmanager.
  
Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.
  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.
  
Informatie over de beveiligingslekken  
-------------------------------------
  
<span></span>
#### Beveilingslek in IP-nummerverificatie - CAN-2005-0048:
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code, waardoor een aanvaller een speciaal samengesteld IP-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem extern code uitvoert. Misbruik van dit beveiligingslek zal hoogstwaarschijnlijk resulteren in een denial of service.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in IP-nummerverificatie - CAN-2005-0048:
  
-   Voor deze aanval moeten routers ongeldige IP-netwerkpakketten beantwoorden of doorsturen. De meeste routers zullen dergelijke ongeldige IP-netwerkpakketten niet beantwoorden of doorsturen.  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen. Betrokken systemen die IP-verbindingen met het internet toestaan, kunnen kwetsbaar zijn voor dit beveiligingslek.  
-   Als de functie Firewall voor Internet-verbindingen is ingeschakeld, levert dit beveiligingslek minder problemen op voor Windows XP Service Pack 1. Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 hebben geen last van dit probleem.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in IP-nummerverificatie - CAN-2005-0048:
  
-   ISA Server 2000 en ISA Server 2004 kunnen worden gebruikt om de betrokken soorten verkeer te blokkeren. Raadpleeg de ISA Server [Preventative Measures Documentation](http://www.microsoft.com/isaserver/default.aspx) voor meer informatie over het gebruik van ISA Server om ervoor te zorgen dat het beveiligingslek minder problemen oplevert.  
-   **Gebruik een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen (Internet Connection Firewall, ICF)**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, die deel uitmaakt van Windows XP Service Pack 1.**
  
    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows XP Service Pack 1 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.
  
    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen in te schakelen met de wizard Netwerk instellen:
  
    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.  
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.
  
    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig in te stellen voor een verbinding:
  
    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.  
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**.  
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.  
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.  
    5.  Schakel het selectievakje **Mijn computer en netwerk beveiligen door toegang vanaf het Internet te beperken of te blokkeren** in en klik op **OK**.
  
    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in IP-nummerverificatie - CAN-2005-0048:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. Misbruik van dit beveiligingslek zal hoogstwaarschijnlijk resulteren in een denial of service. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem opnieuw wordt opgestart. Gedurende die tijd kunnen betrokken systemen geen aanvragen beantwoorden.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
De betrokken besturingssystemen voeren onvolledige validatie van IP-netwerkpakketten uit.
  
**Wat is IP?**  
Het internetprotocol (IP) is onderdeel van de TCP/IP-protocolreeks. TCP/IP is een reeks netwerkprotocollen die veel op internet wordt gebruikt. TCP/IP biedt verbindingen over computernetwerken met verschillende hardware-architecturen en verschillende besturingssystemen. TCP/IP bevat standaarden voor de communicatie tussen computers en afspraken voor het verbinden van netwerken en het routeren van verkeer. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) voor meer informatie over TCP/IP.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt. Een aanvaller die dit lek echter weet te misbruiken, kan er hoogstwaarschijnlijk voor zorgen dat het betrokken systeem niet meer reageert en opnieuw wordt opgestart.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een kwetsbaar systeem een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en dat naar een kwetsbaar systeem te verzenden. Het bericht kan er dan voor zorgen dat het betrokken systeem code uitvoert of niet meer reageert.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Dit beveiligingslek vormt het grootste risico voor Windows 2000 en Windows XP Service Pack 1. Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 bieden extra validatie om dit beveiligingslek te dichten.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Voor deze aanval moeten routers echter ongeldige IP-netwerkpakketten beantwoorden of doorsturen. De meeste routers zullen dergelijke ongeldige IP-netwerkpakketten niet beantwoorden of doorsturen.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop het betrokken besturingssysteem IP-aanvragen valideert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van ICMP-verbindingen - CAN-2004-0790:
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen Internet Control Message Protocol (ICMP)-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem bestaande TCP-verbindingen opnieuw instelt.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van ICMP-verbindingen - CAN-2004-0790:
  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en firewall- of routerconfiguraties die al het ICMP-verkeer blokkeren kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.  
-   Een aanvaller die dit beveiligingslek wil misbruiken, moet eerst het IP-adres en de poort van de bron en van de bestemming van een bestaande TCP-netwerkverbinding zien te voorspellen of achterhalen.  
-   Deze aanval moet worden uitgevoerd op elke TCP-verbinding die opnieuw zou worden ingesteld. Veel toepassingen herstellen de verbindingen die opnieuw zijn ingesteld automatisch.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van ICMP-verbindingen - CAN-2004-0790:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
-   **Blokkeer alle ICMP-netwerkpakketten op de firewall of op de router:**
  
    ICMP-netwerkpakketten worden gebruikt om verbinding met de betrokken onderdelen tot stand te brengen. Door deze services op de firewall of de router te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall of router geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren. ISA Server 2000 en ISA Server 2004 kunnen worden gebruikt om de betrokken soorten verkeer te blokkeren.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Deze oplossing kan ook een negatief effect hebben op de prestaties, omdat TCP de netwerkcommunicatie niet kan optimaliseren. ICMP-netwerkpakketten kunnen de fragmentatie van routers die netwerken van verschillende MTU's verbinden, uitschakelen. Fragmentatie verlaagt de TCP-doorvoer en verhoogt de belasting van het netwerk.
  
-   **Blokkeer op de systemen waarvoor het probleem geldt het ICMP-verkeer met IPSec.**
  
    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Deze oplossing kan ook een negatief effect hebben op de prestaties, omdat TCP de netwerkcommunicatie niet kan optimaliseren. ICMP-netwerkpakketten kunnen de fragmentatie van routers die netwerken van verschillende MTU's verbinden, uitschakelen. Fragmentatie verlaagt de TCP-doorvoer en verhoogt de belasting van het netwerk.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van ICMP-verbindingen - CAN-2004-0790:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen ICMP-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem bestaande TCP-verbindingen opnieuw instelt. Deze verbindingen moeten dan opnieuw tot stand worden gebracht om de normale communicatie te hervatten. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
De betrokken berichten worden niet genegeerd in bepaalde gevallen die toestaan dat een aanvaller een ongeldig pakket verzendt dat er mogelijk voor zorgt dat een bestaande verbinding opnieuw wordt ingesteld.
  
**Wat is TCP/IP?**  
TCP/IP is een reeks netwerkprotocollen die algemeen worden gebruikt op internet. TCP/IP biedt verbindingen over computernetwerken met verschillende hardware-architecturen en verschillende besturingssystemen. TCP/IP bevat standaarden voor de communicatie tussen computers en afspraken voor het verbinden van netwerken en het routeren van verkeer. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) voor meer informatie over TCP/IP.
  
**Wat is ICMP?**  
Internet Control Message Protocol (ICMP) is een vereiste TCP/IP-standaard zoals beschreven in RFC 792, "Internet Control Message Protocol (ICMP)." Hosts en routers die gebruik maken van IP-communicatie kunnen fouten rapporteren en beperkte besturings- en statusinformatie uitwisselen met ICMP.  
ICMP-berichten worden doorgaans automatisch verzonden in een van de volgende situaties:
  
-   Een IP-datagram kan zijn bestemming niet bereiken.  
-   Een IP-router (gateway) kan geen datagrammen beantwoorden of doorsturen op de huidige transmissiesnelheid.  
-   Een IP-router leidt de verzendende host naar een betere route naar de bestemming.
  
Met de opdracht **ping** kunt u ICMP-berichten met een echoverzoek verzenden en de ontvangst van ICMP-berichten ten antwoord registreren. Via deze berichten kunt u fouten in de netwerk- of hostcommunicatie opsporen en gewone problemen met TCP/IP-verbindingen oplossen. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955) voor meer informatie over ICMP.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem TCP-verbindingen opnieuw instelt.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een kwetsbaar systeem een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en dat naar een kwetsbaar systeem te verzenden. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat het betreffende systeem netwerkverbindingen opnieuw instelt.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Alle getroffen besturingssystemen zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. Dit beveiligingslek vormt echter het grootste risico voor servers omdat die verbindingen onderhouden met clients die kwetsbaar kunnen zijn voor het opnieuw instellen van de verbinding.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Standaard staat de Firewall voor Internet-verbindingen van Microsoft deze ongeldige netwerkpakketten toe, zodat die daarmee niet kunnen worden gefilterd.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop het betrokken besturingssysteem ICMP-verzoeken valideert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-0790 toegewezen. Dit probleem heeft een variant waaraan het nummer CAN-2004-0791 is toegewezen. De Microsoft-beveiligingsupdate voor CAN-2004-0790 is ook bedoeld voor CAN-2004-0791.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot de MTU van ICMP-paden - CAN-2004-1060:
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal samengesteld Internet Control Message Protocol (ICMP)-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Hierdoor kunnen de prestaties van het netwerk verslechteren en is het mogelijk dat het betrokken systeem niet meer reageert op aanvragen.
  
#### Beperkende factoren bij beveiligingslek met betrekking tot de MTU van ICMP-paden - CAN-2004-1060:
  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en firewall- of routerconfiguraties die al het ICMP-verkeer blokkeren kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.  
-   Een aanvaller die dit beveiligingslek wil misbruiken, moet eerst het IP-adres van de bron en de bestemming van een bestaande TCP-netwerkverbinding zien te voorspellen of achterhalen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor beveiligingslekken met betrekking tot de MTU van ICMP-paden - CAN-2004-1060:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
-   **Schakel Path MTU Discovery uit.**  
    Het uitschakelen van Path MTU Discovery voorkomt dat een aanvaller een lage MTU-waarde opgeeft, die de prestaties van het netwerk kunnen doen verslechteren. Voer hiervoor de volgende stappen uit:
  
    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is dan ook voor uw eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    **Opmerking** Het is aan te raden een back-up te maken van het register voordat u het bewerkt.
  
    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ '**regedt32**' (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Zoek in de Register-editor de volgende registersleutel: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\Tcpip\\Parameters**  
    3.  Voeg de DWORD-waarde toe: **EnablePMTUDiscovery**. Stel de waarde in op **0**. Deze waarde schakelt Path MTU Discovery uit. De sleutel bestaat standaard niet.  
    4.  U dient het systeem opnieuw op te starten om de wijziging te laten ingaan.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** deze wijzigingen helpen aanvallen te voorkomen door het vermogen van een aanvaller om een lage MTU-waarde voor het pad in te voeren te beperken. Deze instelling kan ook een negatief effect hebben op de prestaties, omdat TCP de netwerkcommunicatie niet kan optimaliseren. Deze optimalisering kan de fragmentatie van routers die netwerken met verschillende MTU's verbinden, uitschakelen. Fragmentatie verlaagt de TCP-doorvoer en verhoogt de belasting van het netwerk. Ga naar de volgende [website](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/regentry/58752.asp) voor meer informatie over **EnablePMTUDiscovery**.
  
-   **Blokkeer alle ICMP-netwerkpakketten op de firewall of op de router:**
  
    ICMP-netwerkpakketten worden gebruikt om verbinding met de betrokken onderdelen tot stand te brengen. Door deze services op de firewall of de router te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall of router geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren. ISA Server 2000 en ISA Server 2004 kunnen worden gebruikt om de betrokken soorten verkeer te blokkeren.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Deze oplossing kan ook een negatief effect hebben op de prestaties, omdat TCP de netwerkcommunicatie niet kan optimaliseren. ICMP-netwerkpakketten kunnen de fragmentatie van routers die netwerken van verschillende MTU's verbinden, uitschakelen. Fragmentatie verlaagt de TCP-doorvoer en verhoogt de belasting van het netwerk.
  
-   **Blokkeer op de systemen waarvoor het probleem geldt het ICMP-verkeer met IPSec.**
  
    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Deze oplossing kan ook een negatief effect hebben op de prestaties, omdat TCP de netwerkcommunicatie niet kan optimaliseren. ICMP-netwerkpakketten kunnen de fragmentatie van routers die netwerken van verschillende MTU's verbinden, uitschakelen. Fragmentatie verlaagt de TCP-doorvoer en verhoogt de belasting van het netwerk.
  
#### Veelgestelde vragen over beveiligingslekken met betrekking tot de MTU van ICMP-paden - CAN-2004-1060:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal samengesteld Internet Control Message Protocol (ICMP)-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Hierdoor kunnen de prestaties van het netwerk verslechteren en is het mogelijk dat het betrokken systeem niet meer reageert op aanvragen. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het MTU Discovery-proces voor ICMP-paden stelt een aanvaller in staat een MTU-waarde voor het pad in te voeren die de prestaties van het netwerk kan doen verslechteren.
  
**Wat is TCP/IP?**  
TCP/IP is een reeks netwerkprotocollen die algemeen worden gebruikt op internet. TCP/IP biedt verbindingen over computernetwerken met verschillende hardware-architecturen en verschillende besturingssystemen. TCP/IP bevat standaarden voor de communicatie tussen computers en afspraken voor het verbinden van netwerken en het routeren van verkeer. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) voor meer informatie over TCP/IP.
  
**Wat is ICMP?**  
Internet Control Message Protocol (ICMP) is een vereiste TCP/IP-standaard zoals beschreven in RFC 792, "Internet Control Message Protocol (ICMP)." Hosts en routers die gebruik maken van IP-communicatie kunnen fouten rapporteren en beperkte besturings- en statusinformatie uitwisselen met ICMP.  
ICMP-berichten worden doorgaans automatisch verzonden in een van de volgende situaties:
  
-   Een IP-datagram kan zijn bestemming niet bereiken.  
-   Een IP-router (gateway) kan geen datagrammen beantwoorden of doorsturen op de huidige transmissiesnelheid.  
-   Een IP-router leidt de verzendende host naar een betere route naar de bestemming.
  
Met de opdracht **ping** kunt u ICMP-berichten met een echoverzoek verzenden en de ontvangst van ICMP-berichten ten antwoord registreren. Via deze berichten kunt u fouten in de netwerk- of hostcommunicatie opsporen en gewone problemen met TCP/IP-verbindingen oplossen. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955) voor meer informatie over ICMP.
  
**Wat is Path MTU Discovery?**  
Met Path Maximum Transmission Unit (PMTU) Discovery wordt vastgesteld wat de maximale grootte is van een pakket dat zonder fragmentatie via het netwerk tussen twee hosts kan worden verzonden (dat wil zeggen, zonder dat het pakket in meerdere frames wordt opgedeeld tijdens de transmissie). Dit wordt omschreven in RFC 1191. Zie [RFC 1191](http://www.ietf.org/rfc/rfc1191.txt?number=1191) voor meer informatie. Ga naar de volgende [MSDN-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/randz/protocol/path_mtu_discovery.asp) voor meer informatie.
  
**Wat is het probleem met het Path MTU Discovery-proces?**  
Path Maximum Transmission Unit (PMTU) Discovery stelt een aanvaller in staat een waarde voor andere verbindingen in te voeren die de prestaties van het netwerk kan doen verslechteren. In onbeveiligde netwerken heeft PMTU Discovery het risico dat een aanvaller een zeer lage MTU-waarde kan invoeren en de TCP/IP-stack van het lokale systeem kan overbelasten. Normaal gesproken is dit gedrag beperkt tot de enige verbinding die een aanvaller kan maken. Dit beveiligingslek stelt een aanvaller echter in staat om de MTU-waarde van andere verbindingen met het betrokken systeem aan te passen.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de prestaties van het netwerk van het betrokken systeem verslechteren.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een kwetsbaar systeem een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en dat naar een kwetsbaar systeem te verzenden. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat de prestaties van het netwerk van het betrokken systeem verslechteren.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Alle getroffen besturingssystemen zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. Dit beveiligingslek vormt echter het grootste risico voor servers omdat die verbindingen onderhouden met clients die gevoelig zijn voor prestatieafname.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Standaard staat de Firewall voor Internet-verbindingen van Microsoft deze ongeldige netwerkpakketten toe, zodat die daarmee niet kunnen worden gefilterd.
  
**Wat doet de update?**  
Met deze update verwijdert u het beveiligingslek door de minimum MTU-waarde te beperken tot 576 bytes. Met deze update wijzigt u tevens de manier waarop de betrokken besturingssystemen ICMP-aanvragen valideren.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-1060 toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveilingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van TCP-verbindingen - CAN-2004-0230:
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen TCP-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem bestaande TCP-verbindingen opnieuw instelt.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van TCP-verbindingen - CAN-2004-0230:
  
-   Een aanvaller die dit beveiligingslek wil misbruiken, moet eerst het IP-adres en de poort van de bron en van de bestemming van een bestaande TCP-netwerkverbinding zien te voorspellen of achterhalen. Een aanvaller zou ook bepaalde moeilijke gegevens uit TCP-netwerkpakketten moeten zien te voorspellen of te achterhalen. Protocollen of programma's die lange sessies onderhouden en voorspelbare TCP/IP-informatie hebben zijn kwetsbaarder voor dit probleem.  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen. Betrokken systemen die TCP-verbindingen met Internet toestaan, kunnen kwetsbaar zijn voor dit beveiligingslek.  
-   Deze aanval moet worden uitgevoerd op elke TCP-verbinding die opnieuw zou worden ingesteld. Veel toepassingen herstellen de verbindingen die opnieuw zijn ingesteld automatisch.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van TCP-verbindingen - CAN-2004-0230:
  
We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van TCP-verbindingen - CAN-2004-0230:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen TCP-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem bestaande TCP-verbindingen opnieuw instelt. Deze verbindingen moeten dan opnieuw tot stand worden gebracht om de normale communicatie te hervatten. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
De betrokken berichten worden niet genegeerd in bepaalde gevallen die toestaan dat een aanvaller een ongeldig TCP-pakket verzendt dat er mogelijk voor zorgt dat een bestaande verbinding opnieuw wordt ingesteld.
  
**Wat is TCP/IP?**  
TCP/IP is een reeks netwerkprotocollen die algemeen worden gebruikt op internet. TCP/IP biedt verbindingen over computernetwerken met verschillende hardware-architecturen en verschillende besturingssystemen. TCP/IP bevat standaarden voor de communicatie tussen computers en afspraken voor het verbinden van netwerken en het routeren van verkeer. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) voor meer informatie over TCP/IP.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem TCP-verbindingen opnieuw instelt.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een kwetsbaar systeem een speciaal samengesteld bericht ontvangt en de vereiste TCP-gegevens weet te achterhalen of te voorspellen, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en dat naar een kwetsbaar systeem te verzenden. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat het betreffende systeem TCP-verbindingen opnieuw instelt.  
Een aanvaller die dit beveiligingslek wil misbruiken, moet eerst het IP-adres en de poort van de bron en van de bestemming van een bestaande TCP-netwerkverbinding zien te voorspellen of achterhalen. Een aanvaller zou ook bepaalde moeilijke gegevens uit TCP-netwerkpakketten moeten zien te voorspellen of te achterhalen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Alle getroffen besturingssystemen zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. Dit beveiligingslek vormt echter het grootste risico voor servers omdat die verbindingen onderhouden met clients die kwetsbaar kunnen zijn voor het opnieuw instellen van de verbinding. Protocollen of programma's die lange sessies onderhouden en voorspelbare TCP/IP-informatie hebben zijn kwetsbaarder voor dit probleem.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop het betrokken besturingssysteem TCP-verzoeken valideert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-0230 toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van deze zwakke plek?**  
Ja. Deze beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek waarvoor voorbeelden van gepubliceerde conceptcode als bewijs bestaan. Aan het gedichte beveiligingslek is het nummer CAN-2004-0230 toegewezen.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot aanvragen van vervalste verbindingen - CAN-2005-0688:
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen TCP/IP-bericht naar een betrokken systeem kan verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem niet meer reageert.
  
#### Beperkende factoren bij beveiligingslek met betrekking tot aanvragen van vervalste verbindingen - CAN-2005-0688:
  
-   Het betrokken systeem zou zoals gewoon functioneren nadat de ongeldige pakketten verwerkt zijn.  
-   Voor deze aanval moeten routers ongeldige TCP/IP-netwerkpakketten beantwoorden of doorsturen. De meeste routers zullen dergelijke ongeldige TCP/IP netwerkpakketten niet beantwoorden of doorsturen.  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen. Betrokken systemen die IP-verbindingen met het internet toestaan, kunnen kwetsbaar zijn voor dit beveiligingslek.  
-   Systemen met Windows Server 2003 waarin de **SynAttackProtect**-registerwaarde is ingeschakeld, zijn niet kwetsbaar voor dit probleem. Zie het gedeelte "Tijdelijke oplossingen" van dit beveiligingslek voor meer informatie over het inschakelen van deze registerwaarde. Deze registerwaarde beveiligt geen andere betrokken besturingssystemen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor beveiligingslekken met betrekking tot aanvragen van vervalste verbindingen - CAN-2005-0688:
  
-   ISA Server 2000 en ISA Server 2004 kunnen worden gebruikt om de betrokken soorten verkeer te blokkeren. Raadpleeg de ISA Server Preventative Measures Documentation voor meer informatie over het gebruik van ISA Server om ervoor te zorgen dat het beveiligingslek minder problemen oplevert.  
-   Het inschakelen van de **SynAttackProtect**-registerwaarde onder Windows Server 2003 zal dit beveiligingslek oplossen. Systemen met Windows Server 2003 waarin deze registerwaarde is ingeschakeld zijn niet kwetsbaar voor dit probleem. Klanten wordt aangeraden deze registerwaarde in te schakelen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e3d396dd-c141-432b-9e69-50f597061e471033.mspx?mfr=true) voor meer informatie over het inschakelen van deze registerwaarde. Deze registerwaarde beveiligt geen andere betrokken besturingssystemen.
  
#### Veelgestelde vragen over beveiligingslekken met betrekking tot aanvragen van vervalste verbindingen - CAN-2005-0688:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem gedurende een bepaalde tijd niet meer reageert. Gedurende die tijd kunnen betrokken systemen geen aanvragen beantwoorden. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het betrokken systeem geen aanvragen meer accepteert.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
De betrokken besturingssystemen voeren onvolledige validatie van TCP/IP-netwerkpakketten uit. Dit beveiligingslek wordt veroorzaakt door een Transmission Control Protocol (TCP) SYN-pakket dat is ontvangen met een Internet Protocol (IP)-adres en -poortnummer van een vervalste bron die identiek is aan het IP-adres en de IP-poort van de bestemming. Het effect hiervan is dat het lijkt alsof de hostcomputer een pakket naar zichzelf heeft verstuurd. Als deze aanval succes heeft, ontstaat er een loop en wordt er meer CPU-tijd gebruikt op de computer.
  
**Wat is TCP/IP?**  
TCP/IP is een reeks netwerkprotocollen die algemeen worden gebruikt op internet. TCP/IP biedt verbindingen over computernetwerken met verschillende hardware-architecturen en verschillende besturingssystemen. TCP/IP bevat standaarden voor de communicatie tussen computers en afspraken voor het verbinden van netwerken en het routeren van verkeer. Zie de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) voor meer informatie over TCP/IP.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem niet meer reageert.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een kwetsbaar systeem een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en dat naar een kwetsbaar systeem te verzenden. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat het betreffende systeem stopt met reageren.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 lopen het hoogste risico voor dit beveiligingslek. Lagere besturingssysteemversies zijn niet kwetsbaar voor dit probleem.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Voor deze aanval moeten routers echter ongeldige TCP/IP-netwerkpakketten beantwoorden of doorsturen. De meeste routers zullen dergelijke ongeldige TCP/IP netwerkpakketten niet beantwoorden of doorsturen.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop het betrokken besturingssysteem TCP/IP-verzoeken valideert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2005-0688 toegewezen. Door de beveiligingscommunity wordt dit probleem ook wel “Land Attack” genoemd.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van deze zwakke plek?**  
Ja. Deze beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek waarvoor voorbeelden van gepubliceerde conceptcode als bewijs bestaan.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Server 2003 (alle versies)
  
**Voorwaarden**  
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**  
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus - gelijk aan de modus zonder toezicht, maar de status en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over x seconden opnieuw zal worden opgestart. (30 seconden is standaard). Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb893066--v2-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus - gelijk aan de installatiemodus zonder toezicht, maar de status en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over x seconden opnieuw zal worden opgestart. (30 seconden is standaard). Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.336 | 25-mei-2005 | 19:08 | 335.360 | RTMGDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.336 | 25-mei-2005 | 19:21 | 336.896 | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.336 | 25-mei-2005 | 18:58 | 973.824 | IA-64 | RTMGDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.336 | 25-mei-2005 | 19:10 | 977.920 | IA-64 | RTMQFE |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB893066\\Filelist

    **Opmerking** Als de originele versie is geïnstalleerd, bevat deze registersleutel wellicht geen bijgewerkte informatie voor deze beveiligingsupdate. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel XXXX voor meer informatie.

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 893066 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus - gelijk aan de modus zonder toezicht, maar de status en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over x seconden opnieuw zal worden opgestart. (30 seconden is standaard). Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb893066-v2-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus - gelijk aan de installatiemodus zonder toezicht, maar de status en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over x seconden opnieuw zal worden opgestart. (30 seconden is standaard). Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.1693 | 25-mei-2005 | 19:41 | 339.968 | SP1QFE |
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.2685 | 25-mei-2005 | 19:04 | 359.808 | SP2GDR |
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.2685 | 25-mei-2005 | 19:07 | 359.936 | SP2QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.1693 | 25-mei-2005 | 19:30 | 1.110.912 | IA-64 |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.336 | 25-mei-2005 | 18:58 | 973.824 | IA-64 | RTMGDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.336 | 25-mei-2005 | 19:10 | 977.920 | IA-64 | RTMQFE |

**Opmerkingen** De Windows XP-beveiligingsupdate wordt geleverd als dual-mode-pakket. Dual-mode-pakketten bevatten bestanden voor Windows XP Service Pack 1 (SP1) en bestanden voor Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848) voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem zich een van de volgende situaties voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2QFE-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMQFE-bestanden naar uw systeem.

Als er niet eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem een van de volgende situaties zich voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2GDR-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMGDR-bestanden naar uw systeem.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB893066\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB893066\\Filelist

    **Opmerking** Als de originele versie is geïnstalleerd, bevatten deze registersleutels wellicht geen bijgewerkte informatie voor deze beveiligingsupdate. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel XXXX voor meer informatie.

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 893066 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4). Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus - gelijk aan de modus zonder toezicht, maar de status en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over x seconden opnieuw zal worden opgestart. (30 seconden is standaard). Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb893066-v2-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus - gelijk aan de installatiemodus zonder toezicht, maar de status en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Start de computer na de installatie opnieuw op en zorgt ervoor dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over x seconden opnieuw zal worden opgestart. (30 seconden is standaard). Bedoeld voor gebruik met de schakelopties **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Afd.sys      | 5.0.2195.6687 | 19-jun-2003 | 20:05 | 120.240 |
| Msafd.dll    | 5.0.2195.6602 | 19-jun-2003 | 20:05 | 108.816 |
| Tcpip.sys    | 5.0.2195.7049 | 12 mei 2005 | 10:25 | 320.176 |
| Tdi.sys      | 5.0.2195.6655 | 19-jun-2003 | 20:05 | 16.240  |
| Wshtcpip.dll | 5.0.2195.6601 | 19-jun-2003 | 20:05 | 17.680  |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB893066\\Filelist

    **Opmerking** Als de originele versie is geïnstalleerd, bevat deze registersleutel wellicht geen bijgewerkte informatie voor deze beveiligingsupdate. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel XXXX voor meer informatie.

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 893066 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [Song Liu](https://technet.microsoft.com/nl-NL/mailto:songsong@shaw.ca), [Hongzhen Zhou](mailto:felix__zhou@hotmail.com) en Neel Mehta van [ISS X-Force](http://www.iss.net) voor het melden van het beveiligingslek in de IP-validatie (CAN-2005-0048).
-   [Fernando Gont](http://www.gont.com.ar) van Universidad Tecnologica Nacional/Facultad Regional Haedo van Argentinië, voor de degelijke samenwerking bij oplossing van het beveiligingslek met betrekking tot het opnieuw instellen van ICMP-verbindingen (CAN-2004-0790) en het beveiligingslek met betrekking tot de MTU van ICMP-paden (CAN-2004-1060).
-   [Qualys](http://www.qualys.com) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot de MTU van ICMP-paden (CAN-2004-1060).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (12 april 2005): Bulletin gepubliceerd
-   V1.1 (11 mei 2005): Microsoft heeft dit bulletin vandaag bijgewerkt om klanten ervan op de hoogte te stellen dat beveiligingsupdate MS05-019 in juni 2005 opnieuw wordt uitgegeven. Klanten die de problemen ondervinden die zijn omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 898060](http://support.microsoft.com/kb/898060/) dienen totdat de nieuwe update beschikbaar is de instructies te volgen om dit probleem op te lossen. Als u geen last hebt van dit netwerkconnectiviteitsprobleem, raden wij u aan de momenteel beschikbare beveiligingsupdate te installeren, zodat u beter beveiligd bent tegen de beveiligingslekken die zijn omschreven in dit beveiligingsbulletin.
-   V2.0 (14 juni 2005): Microsoft heeft dit bulletin vandaag bijgewerkt om klanten ervan op de hoogte te stellen dat er een bijgewerkt versie van de beveiligingsupdate beschikbaar is. We raden u aan de gereviseerde beveiligingsupdate te installeren, zelfs als u de vorige versie al hebt geïnstalleerd. De gereviseerde beveiligingsupdate is beschikbaar via Windows Update, Software Update Services (SUS) en wordt aangeraden door de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
