---
TOCTitle: 'MS05-006'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-006 - Matig'
ms:assetid: 'ms05-006'
ms:contentKeyID: 61231421
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-006(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-006 - Matig
===============================================

Door een beveiligingslek in Windows SharePoint Services en SharePoint Team Services is een aanval via cross-site scripting en spoofing (vervalsing van sites) mogelijk (887981)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005 | Bijgewerkt: woensdag 2 maart 2005

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** gebruikers van Microsoft Windows SharePoint Services en SharePoint Team Services van Microsoft

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** matig

**Aanbeveling:** aan klanten wordt aanbevolen de beveiligingsupdate toe te passen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Windows SharePoint Services – [De update downloaden (KB887981)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=6bb93661-0ce7-46cf-b8bb-55546b58a2f2)
-   SharePoint Team Services van Microsoft– [De update downloaden (KB890829)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=6be3f8ad-768e-4bcb-8eb3-ad74b576038c) – [De volledige update downloaden (KB890829)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=6be3f8ad-768e-4bcb-8eb3-ad74b576038c)

**SharePoint Team Services-gebruikers:** dit probleem kan optreden in Office XP Service Pack 2 voor Office XP Web Components en Office XP Service Pack 3 voor SharePoint Team Services. De beveiligingsupdate voor Office XP Service Pack 2 voor Office XP Web Components is echter alleen beschikbaar als onderdeel van de volledige update voor Office XP. Zie de sectie “Informatie over de beveiligingsupdate“ voor meer informatie.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Er is een beveiligingslek aangetroffen in de betrokken software waardoor een gebruiker ten behoeve van een aanvaller via cross-site scripting en spoofing schadelijke scripts zou kunnen uitvoeren. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, kan wijzigingen aanbrengen in de caches van webbrowsers en tussenliggende proxyservers. Bovendien kan hij vervalste inhoud in die caches plaatsen. Een aanvaller kan ook misbruik maken van dat beveiligingslek door aanvallen via cross-site scripting uit te voeren.

Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                  | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows SharePoint Services | SharePoint Team Services van Microsoft |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------------|----------------------------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting en spoofing - [CAN-2005-0049](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0049) | Uitvoering van externe code mogelijk | Matig                       | Matig                                  |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA stelt vast of deze update vereist is voor de programma's die door MBSA worden ondersteund. MBSA ondersteunt bijvoorbeeld SharePoint Team Services en zal detecteren of voor dit programma een update noodzakelijk is. MBSA ondersteunt updates voor SharePoint Team Services via de Office Detection Tool en is daardoor beperkt tot lokaal onderzoek.
MBSA geeft geen ondersteuning voor Windows SharePoint Services en detecteert daarom niet of voor dit programma een update noodzakelijk is. Er is echter een onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen ontwikkeld om vast te stellen of er een beveiligingsupdate voor Windows SharePoint Services vereist is.
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor gedetailleerde informatie over de programma's die MBSA momenteel niet detecteert. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik een versie van het** **onderzoekprogramma** **voor updates voor ondernemingen (EST) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Microsoft heeft een versie van het EST-programma gemaakt dat bepaald of u deze update dient toe te passen. Dit hulpprogramma is beschikbaar bij het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=41947). Er is ook een versie van dit hulpprogramma beschikbaar die SMS-klanten vanaf de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) kunnen downloaden.

**Wat is het** **onderzoekprogramma** **voor updates voor ondernemingen (EST)?**
Daar wij voortdurend beveiligingshulpprogramma's beschikbaar stellen voor complexe updates voor beveiligingslekken die worden aangeduid met Belangrijk en Kritiek, kunnen er voor bepaalde bulletins zelfstandige hulpprogramma's beschikbaar worden gesteld. Microsoft evalueert de detectie- en implementatiecomplexiteit van ieder bulletin, en biedt detectieondersteuning afgestemd op de specifieke uitgifte. Wanneer er voor een specifiek bulletin een detectiehulpprogramma wordt gemaakt, kunnen klanten die vanaf de opdrachtregel uitvoeren. Klanten kunnen de resultaten met behulp van het XML-uitvoerbestand verwerken. Microsoft zal uitvoerige documentatie bij het hulpprogramma leveren om ervoor te zorgen dat klanten het hulpprogramma ten volle kunnen benutten.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom beschikt SMS over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool. SMS kan ook gebruikmaken van het Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen zoals SharePoint Team Services.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting en spoofing - CAN-2005-0049:

Dit is een beveiligingslek dat betrekking heeft op cross-site scripting en spoofing. Door het beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting zou een gebruiker schadelijke scriptcode kunnen uitvoeren ten behoeve van een aanvaller. Als de schadelijke scriptcode wordt uitgevoerd, gebeurt dit binnen de beveiligingscontext van de gebruiker. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt. Door dit beveiligingslek zou een aanvaller toegang kunnen krijgen tot alle gegevens op de betrokken systemen die toegankelijk zijn voor de desbetreffende gebruiker.

Een aanvaller kan zo ook wijzigingen aanbrengen in de caches van webbrowsers en tussenliggende proxyservers en vervalste inhoud in die caches plaatsen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting en spoofing - CAN-2005-0049:

**Beperkende factoren voor aanvallen waarbij gebruik wordt gemaakt van cross-site scripting:**

-   Een aanvaller die misbruik maakt van de cross-site scripting-aspecten van dit beveiligingslek, krijgt dezelfde machtigingen als de gebruiker.

**Beperkende factoren voor het plaatsen van vervalste inhoud in de cache van de webbrowser van een gebruiker:**

-   Bij clients waarop de geavanceerde Internet-optie **Gecodeerde pagina's niet op schijf opslaan** in Internet Explorer is ingeschakeld, bestaat geen risico dat vervalste inhoud in de client-cache kan worden geplaatst wanneer de website wordt benaderd via het SSL-protocol (Secure Sockets Layer).

**Beperkende factoren voor het plaatsen van vervalste inhoud in de cache van een tussenliggende proxyserver”**

-   Bij clients waarop gebruik wordt gemaakt van met SSL beveiligde verbindingen voor de toegang tot de betrokken websites, kan geen vervalste inhoud worden geplaatst in de cache van tussenliggende proxyservers. De gegevens van een SSL-sessie worden namelijk gecodeerd en niet opgeslagen in een cache van een tussenliggende proxyserver.
-   Als vervalste inhoud wel in de cache van een tussenliggende proxyserver wordt geplaatst, is het heel moeillijk voor de aanvaller om te voorspellen aan welke gebruikers de vervalste inhoud wordt aangeboden.
-   Een aanvaller moet zich kunnen aanmelden bij de betrokken website om misbruik te kunnen maken van het beveiligingslek. Als anonieme toegang niet is toegestaan voor uw website, kunnen alleen geverifieerde gebruikers dit beveiligingslek misbruiken.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting en spoofing - CAN-2005-0049:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting en spoofing - CAN-2005-0049:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit is een beveiligingslek dat betrekking heeft op cross-site scripting en spoofing. Door het beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting zou een gebruiker schadelijke scriptcode kunnen uitvoeren ten behoeve van een aanvaller. Als de schadelijke scriptcode wordt uitgevoerd, gebeurt dit binnen de beveiligingscontext van de gebruiker. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt. Door dit beveiligingslek zou een aanvaller toegang kunnen krijgen tot alle gegevens op de betrokken systemen die toegankelijk zijn voor de desbetreffende gebruiker.

Een aanvaller kan zo ook wijzigingen aanbrengen in de caches van webbrowsers en tussenliggende proxyservers en vervalste inhoud in die caches plaatsen.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
De betrokken software valideert ingevoerde gegevens die worden aangeboden aan een HTML-omleidingsopdracht niet helemaal alvorens deze gegevens naar de browser te sturen.

**Wat is Windows SharePoint Services?**
Met Windows SharePoint Services kunnen teams websites maken voor het delen van informatie en het samenwerken aan document, waardoor de productiviteit van de teamleden en het gehele team wordt vergroot. Windows SharePoint Services 2003, beschikbaar als een afzonderlijke download, is een onderdeel van de informatieverwerkende infrastructuur van Windows Server 2003 dat teamservices en sites beschikbaar maakt voor Microsoft Office System en andere desktopprogramma's. Het dient tevens als platform voor de ontwikkeling van toepassingen. Ga naar de volgende [website van Microsoft](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/sharepoint/overview.mspx) voor meer informatie over Windows SharePoint Services.

**Wat is SharePoint Team Servicesvan Microsoft?**
SharePoint Team Services van Microsoft voorziet in functies om te publiceren en samen te werken via Internet om het overbrengen van ideeën en het delen van informatie eenvoudiger te maken. SharePoint Team Services is een superset van Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 en heeft alle functies die beschikbaar zijn bij de serverextensies. Bovendien heeft SharePoint Team Services nieuwe werkgroepfuncties voor het maken van een brede omgeving voor webpublicatie en teamcommunicatie. Met SharePoint Team Services kunnen systeembeheerder websites maken, gebruiken en beheren voor een betere teamorganisatie en vlotter verlopende projecten. Ga naar de volgende [website van Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/sts/2001/all/proddocs/en-us/admindoc/owsb01.mspx) voor meer informatie over Windows SharePoint Team Services. FrontPage-serverextensies 2002 zijn niet kwetsbaar voor dit probleem.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, kan aanvallen via cross-site scripting uitvoeren, vervalste antwoorden tonen aan gebruikers en reacties van de server omleiden naar een andere gebruiker.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan een e-mailbericht maken dat speciaal is gemaakt om dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door zo'n speciaal e-mailbericht te sturen naar een gebruiker van een server waarop een betrokken softwaretoepassing wordt uitgevoerd. Vervolgens kan de aanvaller de gebruiker overhalen om te klikken op een koppeling in het e-mailbericht.

Een aanvaller kan zo ook wijzigingen aanbrengen in de caches van webbrowsers en tussenliggende proxyservers en vervalste inhoud in die caches plaatsen.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Wat doet de update?**
Deze update verwijdert het beveiligingslek door een verandering van de manier waarop de betrokken software gegevens valideert die afkomstig zijn van een HTTP-omleidingsopdracht alvorens deze gegevens naar de client te sturen.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Windows SharePoint Services for Windows Server 2003

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk:** Voordat u deze update installeert, moet u controleren of aan de volgende vereiste wordt voldaan:

-   Windows SharePoint Services 2003 Service Pack 1 moet zijn geïnstalleerd. Ga naar de volgende [website van Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=875da47e-89d5-4621-a319-a1f5bfedf497&displaylang=en) voor meer informatie over het installeren van Windows SharePoint Services Service Pack 1.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.

**Opnieuw opstarten**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval wordt er een bericht weergegeven dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is."

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**De website Windows Update**

Wij raden aan dat u deze update installeert vanaf de website [Windows Update](http://www.windowsupdate.com). Op de website Windows Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

**/Q:U** Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

**/Q:A** Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven.

**/T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

**/C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

**/C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

**/R:N** De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.

**/R:I** Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/Q:A**.

**/R:A** De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.

**/R:S** De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.

**/N:V** Geen versiecontrole. Installeer het programma over de vorige versie heen.

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie **/N:V** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/0/2/0/0205d3e5-89ed-424c-8eb1-f3848babdec1/wss2003-kb887981-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Als de beveiligingsupdate al op de computer is geïnstalleerd, wordt het volgende foutbericht weergegeven: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows SharePoint Services

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Bestandsnaam</th>
<th style="border:1px solid black;" >Versie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Datum</th>
<th style="border:1px solid black;" >Tijd</th>
<th style="border:1px solid black;" >Grootte</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft_sharepoint_dsp_xmlurl.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6407.0</td>
<td style="border:1px solid black;">01-okt-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">03:01</td>
<td style="border:1px solid black;">84.728</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Onetutil.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:47</td>
<td style="border:1px solid black;">1.410.248</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Owssvr.dll_0001<br />
<strong>Geïnstalleerde naam:</strong> Owssvr.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">2.222.784</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sqmsto.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:36</td>
<td style="border:1px solid black;">2.255.560</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sqmstoup.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:36</td>
<td style="border:1px solid black;">2.190.024</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Store.sql</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">04-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">05:31</td>
<td style="border:1px solid black;">1.141.841</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Storeup.sql</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">04-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">05:31</td>
<td style="border:1px solid black;">1.108.009</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Stsadm.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6409.0</td>
<td style="border:1px solid black;">16-okt-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">18:39</td>
<td style="border:1px solid black;">137.920</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Stsap.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6409.0</td>
<td style="border:1px solid black;">16-okt-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">18:39</td>
<td style="border:1px solid black;">248.576</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Stslib.dll_0001<br />
<strong>Geïnstalleerde naam:</strong> Microsoft.SharePoint.Library.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6402.0</td>
<td style="border:1px solid black;">27-aug-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">01:03</td>
<td style="border:1px solid black;">92.912</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Stsom.dll<br />
<strong>Geïnstalleerde naam:</strong> Microsoft.SharePoint.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">1.501.920</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Stsom.dll_0001<br />
<strong>Geïnstalleerde naam:</strong> Microsoft.SharePoint.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">1.501.920</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Stswel.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">11-nov-2004</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">1.055.424</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### SharePoint Team Services van Microsoft
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:
  
    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) voor SharePoint Team Services moet zijn geïnstalleerd. Installeer Office XP Service Pack 3 (SP3) voor SharePoint Team Services voordat u deze update installeert. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 839025](http://support.microsoft.com/kb/839025) voor meer informatie over het installeren van Office XP Service Pack 3 (SP3) voor SharePoint Team Services. De volledige update kan ook worden geïnstalleerd op systemen waarop Office XP Service Pack 2 voor Office Web Components of Office XP Service Pack 3 voor SharePoint Team Services wordt uitgevoerd.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**
  
De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.
  
**Opnieuw opstarten**
  
Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval wordt er een bericht weergegeven dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.  
Als u de update installeert via de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), moet u het getroffen systeem wellicht opnieuw opstarten. Volg de stappen in het onderdeel Website Office Update van dit bulletin als u opnieuw opstarten wilt vermijden.
  
**Informatie over verwijderen**
  
U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Office Update**
  
Wij raden aan dat u de clientupdates installeert vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke vereiste updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Installatie starten** om het proces te voltooien.
  
**Opmerking** Als u de update installeert via de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) moet u het getroffen systeem opnieuw opstarten, tenzij u de services Iisreset en Sptimer stopt voordat u de update installeert. Volg de volgende stappen als u opnieuw opstarten wilt vermijden:
  
1.  Klik op **Uitvoeren** in het menu **Start** van Windows.  
2.  Typ "*CMD*" (zonder aanhalingstekens) in het vak **Openen** en klik vervolgens op **OK**.  
3.  Typ het volgende achter de opdrachtprompt:  
    -   Typ "*net stop iisadmin /y*" (zonder de aanhalingstekens) en druk op ENTER.  
    -   Typ "*net stop sptimer*" (zonder de aanhalingstekens) en druk op ENTER.  
4.  Installeer de update via de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)  
5.  Typ het volgende achter de opdrachtprompt:  
    -   Typ "*net start w3svc*" (zonder de aanhalingstekens) en druk op ENTER.  
    -   Typ "*net start sptimer*" (zonder de aanhalingstekens) en druk op ENTER.  
6.  Typ "*Exit*" (zonder de aanhalingstekens) en druk op ENTER.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:
  
**/Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.
  
**/Q:U** Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.
  
**/Q:A** Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven.
  
**/T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.
  
**/C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.
  
**/C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.
  
**/R:N** De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.
  
**/R:I** Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/Q:A**.
  
**/R:A** De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.
  
**/R:S** De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.
  
**/N:V** Geen versiecontrole. Installeer het programma over de vorige versie heen.
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie **/N:V** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [Download de clientversie van deze beveiligingsupdate.](http://download.microsoft.com/download/5/7/3/573b29dc-5c95-4e97-903c-7e0d019bed2d/officexp-kb890829-client-enu.exe)
  
    Of [download de volledige versie van deze beveiligingsupdate.](http://download.microsoft.com/download/5/7/3/573b29dc-5c95-4e97-903c-7e0d019bed2d/officexp-kb890829-fullfile-enu.exe)
  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Als de beveiligingsupdate al op de computer is geïnstalleerd, wordt het volgende foutbericht weergegeven: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over clientinstallatie en volledige installatie**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
SharePoint Team Services van Microsoft (client- en volledige update):
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Fp5amsft.dll | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 142.024   |  
| Fp5autl.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 944.840   |  
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 608.968   |  
| Fp5awel.dll  | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 1.379.016 |  
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 1.170.112 |  
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 26-jan-2005 | 22:21 | 4.258.504 |  
| Fpmmc.dll    | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 400.064   |  
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 834.240   |  
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 346.824   |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
**Dankbetuiging**
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Norman Chiong van [Accenture](http://www.accenture.com) voor het melden van het cross-site scripting en spoofing-beveiligingslek (CAN-2005-0049).
  
**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**
  
Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:
  
-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.  
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Ondersteuning:**
  
-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
**Beveiligingsbronnen:**
  
-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.
  
Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.
  
**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
**Revisies:**
  
-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
