---
TOCTitle: 'MS05-015'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-015 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-015'
ms:contentKeyID: 61231430
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-015 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in de objectbibliotheek voor hyperlinks kan programmacode vanaf externe locatie worden uitgevoerd (888113)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005 | Bijgewerkt: dinsdag 8 maart 2005

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9dc37971-9268-4ced-85a3-2cf487eae378&displaylang=nl)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6005c5a3-aff2-4765-b26f-be47ed408e0b&displaylang=nl)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84712902-1c6b-4402-9959-7a51ee319d7f)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=558ab19e-a5a3-44a6-99a3-f0d9e7c1f714)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=68c55e18-3a3f-455b-a6c3-bb87b33cfd8e&displaylang=nl)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=558ab19e-a5a3-44a6-99a3-f0d9e7c1f714)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                      | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------|--------------|------------|---------------------|
| Beveiligingslek in de objectbibliotheek voor hyperlinks - [CAN-2005-0057](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0057) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek               | Kritiek      | Kritiek    | Kritiek             |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Essentiële beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen zijn mogelijk niet op hetzelfde moment beschikbaar als de andere beveiligingsupdates die deel uitmaken van dit beveiligingsbulletin. Deze worden zo snel mogelijk na deze publicatie beschikbaar gesteld. Wanneer deze beveiligingsupdates beschikbaar zijn, kunt u deze alleen downloaden vanaf de [Windows Update-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Kritieke beveiligingsupdates voor deze platforms zijn mogelijk niet op hetzelfde moment beschikbaar als de andere beveiligingsupdates die deel uitmaken van dit beveiligingsbulletin. Deze worden zo snel mogelijk na deze publicatie beschikbaar gesteld. Wanneer deze beveiligingsupdates beschikbaar zijn, kunt u deze alleen downloaden vanaf de [Windows Update-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a, Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.
Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraagt u naar de Premier Support-verkoopmanager.
Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in de objectbibliotheek voor hyperlinks - CAN-2005-0057:

Er komt een beveiligingslek voor in de objectbibliotheek voor hyperlinks. Dit probleem wordt veroorzaakt door een ongecontroleerde buffer tijdens het verwerken van hyperlinks. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een schadelijke koppeling samen te stellen aan de hand waarvan vanaf een externe locatie code kan worden uitgevoerd als een gebruiker op een schadelijke koppeling op een website of in een e-mailbericht klikt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt. Er is gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met de objectbibliotheek voor hyperlinks - CAN-2005-0057:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud weergeeft. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om op een schadelijke koppeling te klikken. Nadat de gebruiker op de koppeling heeft geklikt, wordt deze gevraagd verschillende handelingen te verrichten. Een aanval is pas mogelijk nadat deze handelingen zijn verricht.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch via e-mail worden misbruikt. Aanvallen lukt alleen als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt.
-   Klanten die Microsoft ISA 2004 gebruiken als de webproxy voor hun onderneming lopen minder risico, omdat ISA 2004 de betreffende URL bij het afhandelen van clientaanvragen standaard weigert. Om dit beveiligingslek effectief op te lossen is voor deze ISA-configuratie een HTTP-filterhandtekening nodig. Bezoek de [Microsoft TechNet-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/isa/2004/plan/httpfiltering.mspx) voor meer informatie over HTTP-filters in ISA 2004.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met de objectbibliotheek voor hyperlinks - CAN-2005-0057:

Microsoft heeft de volgende methode getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt hiermee niet verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd.

-   **Als u Outlook 2002 of hoger of Outlook Express 6 SP1 of hoger gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen de aanvalsmethode per HTML-e-mail door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Microsoft Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of hoger hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: e-mailberichten die u in de indeling Tekst zonder opmaak bekijkt, hebben geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak. Bovendien geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met de objectbibliotheek voor hyperlinks - CAN-2005-0057:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?** Een niet-gecontroleerde buffer in de objectbibliotheek voor hyperlinks.

**Wat is de objectbibliotheek voor hyperlinks?**
De objectbibliotheek voor koppelingen is een verzameling API's. Deze API's bieden ontwikkelaars van toepassingen functionaliteit voor het verwerken van [koppelingen](http://msdn.microsoft.com/workshop/misc/hlink/overview/overview.asp?frame=true).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen koppeling te maken. Hierna moet de aanvaller een gebruiker weten over te halen op een website of in een e-mailbericht op de schadelijke koppeling te klikken.
Een aanvaller kan ook via een andere vector toegang krijgen tot het onderdeel waarvoor het probleem geldt. Een aanvaller kan zich bijvoorbeeld interactief aanmelden op het systeem, of een ander programma gebruiken waarmee parameters naar het kwetsbare onderdeel worden verzonden (lokaal of extern).

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop de objectbibliotheek voor koppelingen de lengte van een bericht beoordeelt voordat dit aan de toegewezen buffer wordt doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb888113-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb888113-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB888113$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Windows Server 2003, Web Edition; Microsoft Windows Server 2003, Standard Edition; Microsoft Windows Server 2003, Enterprise Edition; en Microsoft Windows Server 2003, Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hlink.dll    | 5.2.3790.225 | 12-nov-2004 | 00:00 | 80.384  | RTMGDR |
| Hlink.hp.dll |              | 12-nov-2004 | 00:00 | 2.560   | RTMGDR |
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 12-nov-2004 | 00:04 | 80.384  | RTMQFE |
| Hlink.hp.dll |              | 12-nov-2004 | 00:04 | 2.560   | RTMQFE |

Microsoft Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Microsoft Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Microsoft Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-------|-------------|
| Hlink.dll    | 5.2.3790.225 | 12-nov-2004 | 00:09 | 231.424 | IA-64 | RTMGDR      |
| Whlink.dll   | 5.2.3790.225 | 12-nov-2004 | 00:00 | 68.096  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 12-nov-2004 | 00:07 | 231.424 | IA-64 | RTMQFE      |
| Whlink.dll   | 5.2.3790.227 | 12-nov-2004 | 00:04 | 68.096  | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Microsoft Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; en Microsoft Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB888113\\Filelist

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie van Microsoft Windows XP vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb888113-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb888113-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB888113$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 16-nov-2004 | 21:32 | 68.096  | SP1QFE |
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 16-nov-2004 | 21:17 | 68.096  | SP2GDR |
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 16-nov-2004 | 21:13 | 68.096  | SP2QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-------|-------------|
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 21-jan-2005 | 19:16 | 231.424 | IA-64 | SP1QFE      |
| Whlink.dll   | 5.2.3790.227 | 21-jan-2005 | 19:16 | 68.096  | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-------|-------------|
| Hlink.dll    | 5.2.3790.225 | 12-nov-2004 | 00:09 | 231.424 | IA-64 | RTMGDR      |
| Whlink.dll   | 5.2.3790.225 | 12-nov-2004 | 00:00 | 68.096  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 12-nov-2004 | 00:07 | 231.424 | IA-64 | RTMQFE      |
| Whlink.dll   | 5.2.3790.227 | 12-nov-2004 | 00:04 | 68.096  | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** De versies van deze beveiligingspatch voor Windows XP en Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) worden geleverd als dual-mode-pakketten. Deze dual-mode-pakketten bevatten bestanden voor Windows XP Service Pack 1 (SP1) en bestanden voor Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op Windows XP SP2 of een Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium), wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2GDR-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMGDR-bestanden naar uw systeem.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerkingen** De versie van deze beveiligingsupdate voor de 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) wordt geleverd als dual-mode-pakket. Dual-mode-pakketten bestaan uit bestanden die geschikt zijn voor meerdere versies van het betrokken besturingssysteem. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Als u de beveiligingsupdate installeert op Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium), wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op het systeem worden bijgewerkt, al eerder zijn bijgewerkt door een Microsoft-hotfix. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB888113\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB888113\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 888113 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4).

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb888113-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb888113-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB888113$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|
| Hlink.dll    | 5.2.3790.227 | 16-nov-2004 | 10:37 | 68.096  |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB888113\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 888113 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
