---
TOCTitle: 'MS05-010'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-010 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-010'
ms:contentKeyID: 61231425
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-010(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-010 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslek in de License Logging-service kan programmacode vanaf externe locatie worden uitgevoerd (885834)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005 | Bijgewerkt: dinsdag 12 april 2005

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=817fdc2d-aee2-4faf-908b-197b65a471f2)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7b0934c-3049-4b01-956a-b116f69a667e)
-   Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=e9983aa2-2cec-4b62-80d6-8e966a83a5d1)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=06eaf8e3-ccb7-482b-8b68-340521150113)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec25ec00-9c08-4555-94c7-21d5a521fdb6)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                            | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows NT 4.0 | Windows 2000 Server Service Pack 3 | Windows 2000 Server Service Pack 4 | Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|----------------|------------------------------------|------------------------------------|---------------------|
| Beveiligingslek in de License Logging-service - [CAN-2005-0050](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0050) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek        | Kritiek                            | Belangrijk                         | Matig               |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Ik gebruik nog steeds Windows 2000 Service Pack 2, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 juni 2004. Wat moet ik doen?**

Zoals eerder is beschreven, is de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning van Windows 2000 Service Pack 2 geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor dit besturingssysteem.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a of Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 31 december 2004. Toch bevat dit bulletin beveiligingsupdates voor deze besturingssysteemversies. Waarom is dat?**

De productlevenscyclus van Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a en Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 is op 31 december 2004 beëindigd. In dit zeldzame geval denken wij dat dit beveiligingslek een groot risico vormt voor een groot aantal klanten. Wij hebben al eerder gemeld dat wij ons het recht voorbehouden om in deze gevallen updates te publiceren. Wij hebben besloten dat het in dit geval het beste was onze klanten te helpen en een beveiligingsupdate uit te brengen. We hebben daarom besloten om een beveiligingsupdate uit te brengen voor dit besturingssysteem als onderdeel van dit beveiligingsbulletin. Omdat Windows NT Server 4.0 echter niet langer wordt ondersteund, is deze beveiligingsupdate niet beschikbaar via Windows Update maar via het Microsoft Downloadcentrum.
We verwachten niet dat we bij toekomstige beveiligingslekken updates voor deze besturingssysteemversie zullen uitbrengen. We behouden ons echter het recht voor om updates te maken en publiceren als dit nodig mocht zijn. Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in de License Logging-service - CAN-2005-0050

Er bestaat een beveiligingslek in de License Logging-service dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code, waardoor een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek volledige controle kan krijgen over het systeem waarvoor dit probleem geldt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de License Logging-service - CAN-2005-0050:

-   Op Windows Server 2003-systemen is de License Logging-service standaard uitgeschakeld. Normaalgesproken kunnen alleen beheerders het opstarttype van een service wijzigen. Een aanvaller moet eerst het opstarttype Uitgeschakeld wijzigen en moet dan vervolgens proberen de service te starten om zo het beveiligingslek te misbruiken.
    Als de License Logging-service handmatig wordt gestart op Windows Server 2003, kunnen pogingen dit beveiligingslek te misbruiken leiden tot een denial of service. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat er externe code op Windows Server 2003 kan worden uitgevoerd.
-   Op Small Business Server 2000 en Windows Small Business Server 2003 is de License Logging-service geïnstalleerd en wordt deze uitgevoerd. Op Windows Small Business Server 2003 en eerder zijn de communicatiepoorten voor de License Logging-service geblokkeerd voor internet en is de License Logging-service alleen beschikbaar in het lokale netwerk.
-   Op Windows 2000 Server Service Pack 4 en Windows Server 2003 kunnen alleen geverifieerde gebruikers of programma's verbinding maken met de License Logging-service.
-   Het uitschakelen van de License Logging-service kan een externe aanval afwenden. Klanten die deze service hebben uitgeschakeld, hebben minder kans op een aanval die dit beveiligingslek misbruikt. Raadpleeg de sectie Tijdelijke oplossingen voor meer informatie over het uitschakelen van deze service. In de besturingssystemen waarin dit probleem zich voordoet (behalve Windows Server 2003) is het opstarttype van de License Logging-service ingesteld op Automatisch in plaats van Uitgeschakeld.
-   [**In hoofdstuk 6 van de Microsoft Solution for Securing Windows 2000 Server** ***Hardening the Base Windows 2000 Server***](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/win2000/secwin2k/default.mspx) wordt aanbevolen de License Logging-service uit te schakelen. Omgevingen die hieraan voldoen, lopen wellicht minder risico.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.
-   

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in de License Logging-service - CAN-2005-0050:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **De License Logging-service uitschakelen**

    Door de License Logging-service uit te schakelen zorgt u ervoor dat er geen externe aanvallen kunnen worden uitgevoerd om te proberen dit beveiligingslek te misbruiken.

    **Opmerking** Deze procedure is niet van toepassing op Small Business Server 2000 of Windows Small Business Server 2003. Voor deze besturingssysteemversies is de License Logging-service nodig. Deze besturingssysteemversies functioneren wellicht niet correct als de License Logging-service is uitgeschakeld.

    U schakelt de License Logging-service als volgt uit:

    1.  Klik op **Start** en op **Configuratiescherm** (of wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**).
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Services**.
    4.  Dubbelklik op **License Logging-service**.
    5.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    6.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    **Gevolgen van oplossing:** als de License Logging-service wordt uitgeschakeld, kunnen services die van de License Logging-service afhankelijk zijn zorgen voor een foutbericht in het logboek met systeemgebeurtenissen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 316631](http://support.microsoft.com/kb/316631) voor meer informatie.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de License Logging-service uit te schakelen op betrokken systemen die deze functie niet nodig hebben.**
    Omdat de License Logging-service een mogelijke aanvalsvector****is, dient u deze service via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt deze service uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau.

    **Opmerking** Deze procedure is niet van toepassing op Small Business Server 2000 of Windows Small Business Server 2003. Voor deze besturingssysteemversies is de License Logging-service nodig. Deze besturingssysteemversies functioneren wellicht niet correct als de License Logging-service is uitgeschakeld.

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows 2000 Hardening Guide raadplegen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van oplossing:** als de License Logging-service wordt uitgeschakeld, kunnen services die van de License Logging-service afhankelijk zijn zorgen voor een foutbericht in het logboek met systeemgebeurtenissen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 316631](http://support.microsoft.com/kb/316631) voor meer informatie.

-   **Verwijder de License Logging-service uit de registersleutel** **NullSessionPipes** **in Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6, en Windows 2000 Server Service Pack 3:**
    Besturingssystemen ouder dan Windows 2000 Server Service Pack 4 waarvoor dit probleem geldt kunnen een anonieme verbinding met de License Logging-service maken. Het verwijderen van de License Logging-service uit de subsleutel NullSessionPipes in het register voorkomt dat een anonieme aanvaller dit beveiligingslek kan misbruiken. Deze oplossing voorkomt geen aanvallen van geverifieerde gebruikers en moet alleen worden gebruikt als de License Logging-service niet kan worden uitgeschakeld. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 815458](http://support.microsoft.com/kb/815458) voor meer informatie over deze wijziging.

    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is dan ook voor uw eigen risico. Zie voor meer informatie over het wijzigen van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.

    **Opmerking** Het is aan te raden een back-up te maken van het register voordat u het bewerkt.

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ '**regedt32**' (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Zoek in de Register-editor de volgende registersleutel:

        **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\\NullSessionPipes**

    3.  Bewerk de registersleutel en verwijder de waarde **Llsrpc**.
    4.  Start het getroffen systeem opnieuw op als u dit hebt gedaan.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** anonieme verbindingen met de License Logging-service zijn niet meer toegestaan. Het is niet bekend of deze wijziging negatieve gevolgen heeft. Dit is de standaardconfiguratie van Windows 2000 Server Service Pack 4.

-   **Gebruik een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, die deel uitmaakt van Windows XP en Windows Server 2003.**

    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    **Opmerking** Deze procedure is niet van toepassing op Small Business Server 2000 of Windows Small Business Server 2003. Gebruik de instructies in de oplossing “**De wizard E-mail en Internet-verbinding configureren uitvoeren”** in plaats van deze procedure.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen in te schakelen met de wizard Netwerk instellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig in te stellen voor een verbinding:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**.
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Schakel het selectievakje **Mijn computer en netwerk beveiligen door toegang vanaf het Internet te beperken of te blokkeren** in en klik op **OK**.

    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Blokkeer TCP-poort 139 en 445 bij de firewall:**

    Via deze poorten kan er met named pipe-verbindingen een verbinding met de License Logging-service tot stand worden gebracht. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.

-   **De wizard E-mail en Internet-verbinding configureren uitvoeren**

    Small Business Server 2000 en Windows Small Business Server 2003 beschikken over firewalltechnologie zodat u uw internetverbinding kunt blokkeren tegen ongewenst binnenkomend verkeer. De firewall in Small Business Server 2000 en Windows Small Business Server 2003 wordt automatisch geconfigureerd als u de wizard E-mail en Internet-verbinding configureren uitvoert.

    Volg de volgende stappen als u de firewall met de **wizard E-mail en Internet-verbinding configureren** wilt instellen:

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Serverbeheer**.
    2.  Klik in de consolestructuur op **Internet en e-mail**.

    Klik in het detailvenster op **Verbinding met het Internet maken**.

    1.  Accepteer de standaardwaarden in de wizard.

-   **Schakel geavanceerde TCP/IP-filtering in op systemen die deze functie ondersteunen.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) in de [Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Blokkeer op de systemen waarvoor het probleem geldt de desbetreffende poorten met IPSec.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de License Logging-service - CAN-2005-0050:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken.
Het meest waarschijnlijke aanvalsscenario in Windows Server 2003 is een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die van dit beveiligingslek misbruik maakt, kan ervoor zorgen dat License Logging-service niet meer werkt op Windows Server 2003. Nadat de License Logging-service opnieuw is gestart, kan de service wel correct functioneren. De License Logging-service kan dan echter wel kwetsbaar blijven voor andere denial of service-aanvallen.
Op Windows 2000 Server Service Pack 4 en Windows Server 2003 kunnen alleen geverifieerde gebruikers of programma's een verbinding maken met de License Logging-service.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de License Logging-service.

**Wat is de License Logging-service?**
De License Logging-service is een programma dat oorspronkelijk was bedoeld om klanten licenties te laten beheren voor de Microsoft-serverproducten die vallen onder het Server Client Access License (CAL)-model. De License Logging-service is een van de services die wordt gebruikt door Windows Small Business Server 2003 of eerder om CAL's te beheren. De License Logging-service is standaard uitgeschakeld in Windows Server 2003. De License Logging-service wordt niet opgenomen in toekomstige versies van Windows. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base Article 842196](http://support.microsoft.com/kb/842196) voor meer informatie over de License Logging-service.

**Hoe weet ik of de License Logging-service op mijn server actief is?**

De License Logging-service is niet beschikbaar op Windows 2000 Professional of Windows XP. De License Logging-service is geïnstalleerd en wordt uitgevoerd op Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition en Windows 2000 Server. De License Logging service is geïnstalleerd op Windows Server 2003 maar wordt hierop niet uitgevoerd. De License Logging-service wordt standaard geïnstalleerd en uitgevoerd op Microsoft Small Business Server 2000 en Microsoft Windows Small Business Server 2003. Aan de hand van de volgende procedure kunt u zelf nagaan of de License Logging-service is geïnstalleerd. Deze stappen zijn van toepassing op Windows 2000 en nieuwere versies. Voor Windows NT 4.0 volgt u de procedure die wordt beschreven in de documentatie bij het product.

De License Logging-service controleren:

1.  Klik op **Start**, **Programma's**, **Systeembeheer** en daarna op **Services**.
2.  Controleer of de License Logging-service aanwezig is.
3.  Als de License Logging-service wordt uitgevoerd, dient u de instructies te volgen die in de sectie met oplossingen van dit beveiligingsbulletin staan beschreven om deze service uit te schakelen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt. Via dit beveiligingslek kan een aanvaller ervoor zorgen dat de License Logging-service op Windows Server 2003 op geen enkele aanvraag meer reageert.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een anonieme gebruiker die via een van de getroffen poorten verbinding kan maken met een systeem waarvoor dit probleem geldt, kan gebruikmaken van dit beveiligingslek op Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 en Windows 2000 Server Service Pack 3.
Op Windows 2000 Server Service Pack 4 en Windows Server 2003 kunnen alleen geverifieerde gebruikers of programma's verbinding maken met de License Logging-service.
Een anonieme gebruiker die via een van de getroffen poorten verbinding kan maken met een systeem waarvoor dit probleem geldt, kan gebruikmaken van dit beveiligingslek als Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 3 uitgevoerd. Alleen geverifieerde gebruikers of programma's kunnen verbinding maken met de License Logging-service als Windows Small Business Server 2003 en Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 worden uitgevoerd.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit lek misbruiken door een speciaal ontworpen netwerkbericht te maken en te verzenden naar het systeem waarvoor dit probleem geldt. In Windows Server 2003 kan de ontvangst van een dergelijk bericht ertoe leiden dat een service niet meer kan functioneren, waardoor een denial of service optreedt.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Dit beveiligingslek vormt het grootste risico voor Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 en Windows 2000 Server.

Dit beveiligingslek vormt geen risico voor Windows 2000 en Windows XP. Windows Server 2003 is deels minder kwetsbaar voor dit probleem omdat het opstarttype van de License Logging-service is ingesteld op Uitgeschakeld. Een aanvaller moet eerst de instelling van **Uitgeschakeld** wijzigen in **Handmatig** of **Automatisch** en vervolgens proberen extern gebruik te maken van dit beveiligingslek. Normaalgesproken kunnen alleen beheerders het opstarttype van een service wijzigen. In alle besturingssystemen, behalve Windows Server 2003, is het opstarttype van de License Logging-service standaard ingesteld op **Automatisch** in plaats van **Uitgeschakeld**. Als de License Logging-service is gestart, kan een systeem waarvoor het probleem geldt kwetsbaar zijn voor een externe aanval. Ga naar de sectie met oplossingen voor instructies voor het uitschakelen van de License Logging-service om dit te voorkomen.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Protect Your PC](http://www.microsoft.com/netherlands/thuisgebruikers/beveiliging/protect/). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update dicht u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de License Logging-service de lengte van een bericht beoordeelt voordat dit aan de toegewezen buffer wordt doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb885834-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb885834-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle betrokken services te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarvoor dit probleem geldt voordat u de beveiligingsupdate installeert.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB885834$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|--------|
| Llssrv.exe   | 5.2.3790.242 | 18-dec-2004 | 01:46 | 88.576  | RTMGDR |
| Llssrv.exe   | 5.2.3790.242 | 18-dec-2004 | 01:49 | 88.576  | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-------|-------------|
| Llssrv.exe   | 5.2.3790.242 | 18-dec-2004 | 01:46 | 301.568 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wllssrv.exe  | 5.2.3790.242 | 18-dec-2004 | 01:46 | 88.576  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Llssrv.exe   | 5.2.3790.242 | 18-dec-2004 | 01:51 | 301.568 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wllssrv.exe  | 5.2.3790.242 | 18-dec-2004 | 01:49 | 88.576  | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885834\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 885834 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 Server (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4). Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb885834-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb885834-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB885834$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Llsrpc.dll   | 5.0.2195.6601 | 19-jun-2003 | 20:05 | 48.912  |
| Llssrv.exe   | 5.0.2195.7021 | 13-jan-2005 | 17:19 | 85.264  |
| Ole32.dll    | 5.0.2195.7021 | 18-jan-2005 | 04:47 | 957.200 |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904 | 11-mrt-2004 | 21:29 | 449.808 |
| Rpcss.dll    | 5.0.2195.7021 | 18-jan-2005 | 04:47 | 212.240 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB885834\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 885834 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows NT 4.0 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) of Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6) vereist.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Raadpleeg het Microsoft Knowledge Base-artikel [152734](http://support.microsoft.com/kb/152734) voor meer informatie over het verkrijgen van het meest recente service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**   /y:** Verwijdering uitvoeren (alleen met schakeloptie **/m** of **/q**)

**   /f:** Programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**   /n:** Geen Uninstall-map maken

**   /z:** Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid

**   /q:** Stille modus of modus voor installatie zonder toezicht gebruiken zonder gebruikersinterface (dit is een superset van de schakeloptie **/m**)

**   /m:** Modus voor installatie zonder toezicht gebruiken met een gebruikersinterface

**   /l:** De geïnstalleerde hotfixes weergeven

**   /x:** De bestanden uitpakken zonder Setup uit te voeren

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb885834-x86-enu /q**

Voor Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb885834-x86-enu /q**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb885834-x86-enu /z**

Voor Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb885834-x86-enu /z**

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Hotfix.exe. Hotfix.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB885834$. Bij Hotfix.exe kunt u de volgende installatieschakelopties gebruiken:

**/y:** Verwijdering uitvoeren (alleen met schakeloptie **/m** of **/q**)

**/f:** Programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/n:** Geen Uninstall-map maken

**/z:** Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid

**/q:** Stille modus of modus voor installatie zonder toezicht gebruiken zonder gebruikersinterface (dit is een superset van de schakeloptie **/m**)

**/m:** Modus voor installatie zonder toezicht gebruiken met een gebruikersinterface

**/l:** De geïnstalleerde hotfixes weergeven

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows NT Server 4.0:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Llssrv.exe   | 4.0.1381.7345 | 17-jan-2005 | 11:36 | 134.928 |

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|
| Llssrv.exe   | 4.0.1381.33632 | 17-jan-2005 | 11:53 | 134.928 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB885834\\File 1

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 885834 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [Kostya Kortchinsky](https://technet.microsoft.com/nl-NL/mailto:kostya.kortchinsky@renater.fr) van CERT RENATER voor het melden van het beveiligingslek in de License Logging-service (CAN-2005-0050).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
