---
TOCTitle: 'MS05-001'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-001 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-001'
ms:contentKeyID: 61231416
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-001 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslek in HTML Help kan programmacode worden uitgevoerd (890175)
------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 januari 2005

**Gepubliceerd:** 11 januari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen

**Aanvullende opmerkingen:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 890175](http://support.microsoft.com/kb/890175) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

Standaard niet van toepassing op Windows NT Server 4.0 en Windows NT 4.0 Terminal Server Edition. Als u echter Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 hebt geïnstalleerd (de enige versie van Internet Explorer voor Windows NT Server 4.0 en Windows NT 4.0 Terminal Server Edition die wordt ondersteund), hebt u het onderdeel waarvoor dit probleem geldt op uw systeem. Er is een update beschikbaar voor de volgende configuraties: zie de download voor Internet Explorer 6 Service Pack 1 in het gedeelte waarin wordt beschreven voor welke programma's dit probleem geldt.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=be1b11c0-ef09-4295-8fb2-0ff17ba65460)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=43201b00-298d-4c0c-a26f-aaedf163feb7)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1fc58c5f-3a97-4b89-96c3-aaeffce28535)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3b3878c9-57fb-45a9-b5c2-234ad538d6cc)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=23e619fe-f6db-4666-a247-339f55b059cc)
-   Microsoft Windows Server 2003. 64-bits editie – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3b3878c9-57fb-45a9-b5c2-234ad538d6cc)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen.

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Service Pack 6

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 geïnstalleerd op Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a of Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=7b2c22a9-98c6-4661-9b8d-6c59c8812071)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt, openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost. Er is sprake van een beveiligingslek in het HTML Help ActiveX-besturingselement in Windows als gevolg waarvan informatie openbaar kan worden gemaakt of externe code kan worden uitgevoerd op systemen waarvoor dit probleem geldt. Dit beveiligingslek wordt beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                     | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| Interdomein-beveiligingslek met betrekking tot een HTML Help ActiveX-besturingselement - [CAN-2004-1043](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1043) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek               | Kritiek        | Kritiek      | Kritiek    | Matig               |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bevat deze update nog wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**
Deze beveiligingsupdate blokkeert de mogelijkheid een instantie van het HTML Help Active X-besturingselement in HTML-inhoud te maken dat van buiten de zone Lokale computer wordt bediend. Deze wijziging voorkomt mogelijk dat bepaalde op het web gebaseerde toepassingen juist functioneren. Om dit probleem te verhelpen kan de gebruiker of beheerder deze mogelijkheid per website inschakelen. Ook kan deze mogelijkheid op basis van de zone worden ingeschakeld. Voorbeelden van zones zijn de zone Lokaal intranet en de zone Vertrouwde websites.

**Kan ik vertrouwde HTML Help-inhoud inschakelen buiten de zone Lokale computer?**
Ja. U kunt vertrouwde HTML Help-inhoud inschakelen buiten de zone Lokale computer. U kunt bepaalde websites of beveiligingszones HTML Help-inhoud laten weergeven. Als u dit wilt doen, kunt u een of beide van de volgende registersleutels maken.

**Waarschuwing** Wees zeer voorzichtig als u dit doet en sta alleen websites en beveiligingszones toe die u vertrouwt.

**Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat u de problemen kunt oplossen die het gevolg zijn van een onjuist gebruik van de Register-editor. Het gebruik van de Register-editor is dan ook voor uw eigen risico.

Ga als volgt te werk als u wilt toestaan dat bepaalde websites HTML Help-inhoud kunnen weergeven:

1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.
2.  Ga naar de volgende subsleutel in het register en klik erop:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Opmerking** Als deze subsleutel niet bestaat in het register, dient u deze te maken.
3.  Ga in het menu **Bewerken** naar **Nieuw** en klik vervolgens op **Sleutel**.
4.  Typ **HHRestrictions** en druk vervolgens op ENTER.
5.  Klik met de rechtermuisknop op **HHRestrictions**, ga naar **Nieuw** en klik vervolgens op **Tekenreekswaarde**.
6.  Typ **UrlAllowList** en druk vervolgens op ENTER.
7.  Klik met de rechtermuisknop op de subsleutel **UrlAllowList** en klik vervolgens op **Aanpassen**.
8.  Voeg URL-voorvoegsels toe in de vorm van een door komma's gescheiden lijst in het veld **Waardegegevens** en druk op ENTER.
    Bijvoorbeeld: “http://www.wingtiptoys.com;http://www.contoso.com/” (zonder de aanhalingstekens).
    **Opmerking** Het veld Waardegegevens van deze subsleutel in het register is standaard leeg.

Ga als volgt te werk als u wilt toestaan dat alle websites in een bepaalde zone HTML Help-inhoud kunnen weergeven:

1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.
2.  Ga naar de volgende subsleutel in het register en klik erop:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x\\HHRestrictions\\MaxAllowedZone
    **Opmerking** Als deze subsleutel niet bestaat in het register, dient u deze te maken.
3.  Ga in het menu **Bewerken** naar **Nieuw** en klik vervolgens op **Sleutel**.
4.  Typ **HHRestrictions** en druk vervolgens op ENTER.
5.  Klik met de rechtermuisknop op **HHRestrictions**, ga naar **Nieuw** en klik op **DWORD-waarde**.
6.  Typ **MaxAllowedZone** en druk vervolgens op ENTER.
7.  Klik met de rechtermuisknop op de subsleutel **MaxAllowedZone** en klik vervolgens op *Aanpassen*.
8.  Wijzig het veld **Waardegegevens** in een cijfer van 0 tot 4, en druk op ENTER.

**Opmerking** Het veld Waardegegevens van deze subsleutel staat standaard ingesteld op 0 (nul). In de volgende tabel staat aangegeven hoe de verschillende waarden worden geïnterpreteerd.

|                    |                          |                          |                              |                       |                                        |
|--------------------|--------------------------|--------------------------|------------------------------|-----------------------|----------------------------------------|
| **MaxAllowedZone** | **Zone Lokale computer** | **Zone Lokaal intranet** | **Zone Vertrouwde websites** | **Zone Het Internet** | **Zone Websites met beperkte toegang** |
| 0                  | Toegestaan               | Geblokkeerd              | Geblokkeerd                  | Geblokkeerd           | Geblokkeerd                            |
| 1                  | Toegestaan               | Toegestaan               | Geblokkeerd                  | Geblokkeerd           | Geblokkeerd                            |
| 2                  | Toegestaan               | Toegestaan               | Toegestaan                   | Geblokkeerd           | Geblokkeerd                            |
| 3                  | Toegestaan               | Toegestaan               | Toegestaan                   | Toegestaan            | Geblokkeerd                            |
| 4                  | Toegestaan               | Toegestaan               | Toegestaan                   | Toegestaan            | Toegestaan                             |

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

**Heeft het beveiligingslek dat in dit beveiligingsbulletin wordt behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Note** Updates voor gelokaliseerde versies van Microsoft Windows 98 en Microsoft Windows 98 Tweede Editie die niet worden ondersteund door Windows Update (Sloveens, Slowaaks, and Thais).

**Ik werk nog steeds met Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a of Windows 2000 Service Pack 2, maar de ondersteuning door beveiligingsupdates is op 30 juni 2004 gestopt. Wat moet ik doen?**
Zoals eerder is beschreven, is de productlevenscyclus van Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 geëindigd. Microsoft heeft de ondersteuning verlengd tot 30 juni 2004.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT Workstation 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraagt u naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004.**
De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.

Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows NT 4.0 Server, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 31 december 2004. Toch bevat dit bulletin een beveiligingsupdate voor deze besturingssysteemversie. Waarom is dat?**
Zoals eerder is beschreven, is de productlevenscyclus van Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a en Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition Service Pack 6 geëindigd. Het einde van de levenscyclus is echter slechts kort geleden bereikt. In dit geval waren de meeste stappen die nodig zijn om dit beveiligingslek te dichten al voor deze datum gezet. We hebben daarom besloten om een beveiligingsupdate uit te brengen voor dit besturingssysteem als onderdeel van dit beveiligingsbulletin.

Microsoft heeft niet het voornemen om voor problemen die van invloed zijn op dit besturingssysteem in de toekomst weer een uitzondering te maken, maar behoudt zich het recht voor indien nodig updates te maken en beschikbaar te stellen. Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Internet Explorer wordt op mijn computer uitgevoerd op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus vermindert het probleem.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel instellingen die de beveiliging betreffen, zoals de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**, hierdoor worden aangepast. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op Hoog. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) voor HTML-inhoud en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

**Ik heb Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Nee. Alhoewel in Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2 enkele wijzigingen zijn ingebouwd in de manier waarop HTML-inhoud in de zone Lokale computer wordt weergegeven, wordt het probleem niet verminderd als gevolg van deze wijzigingen.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2.1 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de MBSA-website. Ga naar de website Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Interdomein-beveiligingslek met betrekking tot een HTML Help ActiveX-besturingselement - CAN-2004-1043:

Er is sprake van een interdomeinbeveiligingslek in het HTML Help ActiveX-besturingselement als gevolg waarvan informatie openbaar kan worden gemaakt of externe code kan worden uitgevoerd op systemen waarvoor dit probleem geldt. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke website samen te stellen die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker die webpagina heeft bezocht. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

#### Beperkende factoren voor het interdomein-beveiligingslek met betrekking tot een HTML Help ActiveX-besturingselement - CAN-2004-1043:

-   Voor webaanvallen dient een aanvaller een website te hebben met een webpagina waarmee misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt (een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt.). Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan dezelfde rechten verwerven als de gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin MS04-018 is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik Microsoft Outlook 2000 waarop de e-mail-beveiligingsupdate voor Microsoft Outlook is geïnstalleerd.
    -   Gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook Express 6 of hoger of Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of hoger.

-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

#### Tijdelijke oplossingen voor het interdomein-beveiligingslek met betrekking tot een HTML Help ActiveX-besturingselement - CAN-2004-1043:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   **Stel het beveiligingsniveau voor de zone Internet en de zone Lokaal intranet in op 'Hoog', zodat u in deze zones om bevestiging wordt gevraagd bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts.**

    U kunt het systeem beter tegen de gevaren van deze beveiligingslekken beschermen door bepaalde instellingen voor de internetbeveiligingszone zodanig te wijzigen dat de gebruiker om bevestiging wordt gevraagd voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd en scripts actief worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op Hoog worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de hoge beveiligingsinstelling.

    Ook kunt u uw instellingen zodanig wijzigen dat u wordt gevraagd wat er moet gebeuren alvorens er ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Ga hiertoe als volgt te werk:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  **Klik in het vak** Instellingen in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** onder de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren**.
    5.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** en klik op **OK**.
    6.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    7.  In het vak **Instellingen** klikt u in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** **onder de optie** ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren.
    8.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen.**
    9.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van deze tijdelijke oplossing:** wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig verschijnen. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, klikt u op **Ja** als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites verschijnt, kunt u de oplossing gebruiken die wordt beschreven onder 'Beperk u alleen tot vertrouwde websites'.

-   **Beperk u alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zo hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Hiertoe voert u de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. Het wordt bijvoorbeeld aangeraden de website "\*.windowsupdate.microsoft.com" toe te voegen (zonder aanhalingstekens). Dit is de website waar de update is te vinden en er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Installeer de** [**e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook**](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp) **als u Outlook 2000 SP1 of eerder gebruikt.**

    HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp) is geïnstalleerd.

    Klanten die met een van deze producten werken, lopen minder risico op een aanval via e-mail waarmee wordt geprobeerd om dit beveiligingslek te misbruiken, behalve wanneer de gebruiker klikt op een schadelijke koppeling in het e-mailbericht.

-   **Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin** [**MS04-018**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) **als u werkt met Outlook Express 5.5 SP2.**

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd.

    Klanten die met een van deze producten werken, lopen minder risico op een aanval via e-mail waarmee wordt geprobeerd om dit beveiligingslek te misbruiken, behalve wanneer de gebruiker klikt op een schadelijke koppeling in het e-mailbericht.

-   **Als u Outlook 2002 of hoger of Outlook Express 6 SP1 of hoger gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen de aanvalsmethode via HTML-e-mail door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of hoger hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: e-mailberichten die u in de indeling Tekst zonder opmaak bekijkt, hebben geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak. Bovendien geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

#### Veelgestelde vragen over het interdomein-beveiligingslek met betrekking tot een HTML Help ActiveX-besturingselement - CAN-2004-1043:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit is een interdomein-beveiligingslek dat kan leiden tot het openbaar maken van informatie of het uitvoeren van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het proces aan de hand waarvan bepaalde functies dankzij het HTML Help ActiveX-besturingselement beschikbaar zijn die door het interdomeinbeveiligingsmodel van Internet Explorer worden gevalideerd.

**Wat is HTML Help?**
Microsoft [HTML Help](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp) is het standaard Help-systeem voor het Windows-platform. Het HTML Help ActiveX-besturingselement is een programma waarmee Help-navigatie en secundaire vensterfunctionaliteit in een HTML-bestand wordt ingevoegd. Voor meer informatie over het HTML Help ActiveX-besturingselement verwijzen wij u naar de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconocxov.asp).

**Welk interdomein-beveiligingsmodel wordt gebruikt door Internet Explorer?**
Een van de belangrijkste beveiligingsfuncties van een browser is ervoor zorgen dat vensters die worden beheerd door verschillende websites niet met elkaar in contact kunnen komen, terwijl deze mogelijkheid wel is gewenst voor vensters van dezelfde website. Om onderscheid te maken tussen samenwerkende en niet-samenwerkende vensters in een browser is het concept van een domein geschapen. Een domein is een beveiligd gebied: terwijl alle open vensters binnen hetzelfde domein met elkaar in contact staan, geldt dit niet voor vensters uit verschillende domeinen. Het interdomein-beveiligingsmodel is het onderdeel van de beveiligingsarchitectuur waarmee vensters uit verschillende domeinen van elkaar worden gescheiden.

Het eenvoudigste voorbeeld van een domein heeft te maken met websites. Als u naar http://www.wingtiptoys.com gaat en er een venster wordt geopend met de website http://www.wingtiptoys.com/security, staan beide vensters met elkaar in contact omdat de twee websites tot hetzelfde domein behoren, namelijk http://www.wingtiptoys.com. Als u echter naar http://www.wingtiptoys.com gaat en er een venster wordt geopend naar een andere website, zorgt het interdomein-beveiligingsmodel ervoor dat beide vensters niet met elkaar in contact komen. Het concept gaat zelfs verder. Het bestandssysteem op uw lokale computer is ook een domein. De website http://www.wingtiptoys.com kan bijvoorbeeld een venster openen en een bestand weergeven dat op uw vaste schijf staat. Aangezien uw lokale bestandssysteem zich op een ander domein bevindt dan de website, wordt door het interdomein-beveiligingsmodel echter voorkomen dat de website het weergegeven bestand kan lezen.

U kunt het interdomein-beveiligingsmodel configureren met de instellingen van de beveiligingszones in Internet Explorer.

**Wat zijn de beveiligingszones van Internet Explorer?**
Internet Explorer-[beveiligingszones](http://support.microsoft.com/kb/174360) maken deel uit van een systeem waarbij on line inhoud wordt verdeeld in categorieën of zones die zijn gebaseerd op de betrouwbaarheid van de inhoud. Aan een zone kunnen specifieke webdomeinen worden toegewezen, afhankelijk van de mate waarin de inhoud van een domein wordt vertrouwd. Op basis van het beleid van een zone worden de mogelijkheden van de webinhoud beperkt. De meeste internetdomeinen worden standaard als onderdeel van de zone Internet behandeld. Standaard wordt er via het beleid van deze zone voor gezorgd dat scripts en andere actieve programmacode geen toegang kunnen krijgen tot de bronnen op het lokale systeem.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan in de beveiligingszone Lokale computer in Internet Explorer schadelijke scriptcode uitvoeren. Hierdoor kan een aanvaller volledige controle krijgen over het getroffen systeem.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door een schadelijke webpagina te maken en de gebruiker ertoe te bewegen de pagina te bezoeken (een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt.). Wanneer de gebruiker de pagina heeft bezocht, heeft de aanvaller toegang tot informatie van andere websites en lokale bestanden op het systeem. Bovendien kan hij een schadelijk script uitvoeren als de lokaal aangemelde gebruiker.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bekijkt alvorens een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico. Systemen die normaal gesproken niet worden gebruikt om websites te bezoeken (zoals de meeste serversystemen) lopen minder risico.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Wat doet de update?**
Deze beveiligingsupdate blokkeert de mogelijkheid een instantie van het HTML Help Active X-besturingselement in HTML-inhoud te maken dat van buiten de zone Lokale computer wordt bediend.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-1043 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek

**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van deze zwakke plek?**
Ja. De beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek waar momenteel misbruik van wordt gemaakt. Aan het gedichte beveiligingslek is het nummer CAN-2004-1043 toegewezen.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Installatieplatformen en -voorwaarden:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw platform op de van toepassing zijnde koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb890175-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb890175-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB890175$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/?**: De lijst met schakelopties voor de installatie weergeven

**/u**: Installatie zonder toezicht gebruiken

**/f**: Andere programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/z**: Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/q**: Stille modus gebruiken (geen gebruikersinteractie)

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition en Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 00:53 | 512.512 | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 00:55 | 512.512 | RTMQFE |

Windows Server 2003, 64-bits Enterprise Edition en Windows Server 2003, 64-bits Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 18-nov-2004 | 22:44 | 1.526.784 | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 00:53 | 512.512   | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 18-nov-2004 | 22:43 | 1.526.784 | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 00:55 | 512.512   | RTMQFE WOW  |

**Opmerking** Als u deze beveiligingsupdate in Windows Server 2003 of Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie.

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890175\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 890175 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Windows XP (alle versies)

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003, is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003, 64-bits editie.

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie van Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2 vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel 262841 voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb890175-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb890175-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB890175$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/?**: De lijst met schakelopties voor de installatie weergeven

**/u**: Installatie zonder toezicht gebruiken

**/f**: Andere programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/z**: Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/q**: Stille modus gebruiken (geen gebruikersinteractie)

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.1280 | 02-dec-2004 | 18:35 | 539.648 | SP2QFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.1280 | 01-dec-2004 | 05:19 | 539.648 | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233  | 02-dec-2004 | 19:15 | 512.512 | SP1QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 21:37 | 1.526.784 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 21:34 | 512.512   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 18-nov-2004 | 22:44 | 1.526.784 | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 00:53 | 512.512   | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 18-nov-2004 | 22:43 | 1.526.784 | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 19-nov-2004 | 00:55 | 512.512   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** De versies van deze beveiligingspatch voor Windows XP en Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 worden geleverd als dual-mode-pakketten, die bestanden bevatten voor de oorspronkelijke versie van Windows XP Service Pack 1 (SP1) en Windows XP Service Pack 2 (SP2). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.

Wanneer u de beveiligingsupdate voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op het systeem worden bijgewerkt, al eerder zijn bijgewerkt door een Microsoft-hotfix. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie.

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890175\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890175\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 890175 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4).

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb890175-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb890175-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB890175$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/?**: De lijst met schakelopties voor de installatie weergeven

**/u**: Installatie zonder toezicht gebruiken

**/f**: Andere programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/z**: Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/q**: Stille modus gebruiken (geen gebruikersinteractie)

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

**Opmerking** Informatie over datum, tijd, bestandsnaam of formaat kan veranderen tijdens de installatie. Zie de sectie De installatie van de update verifiëren voor informatie over het verifiëren van een installatie.

Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 22-nov-2004 | 06:20 | 512.512 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890175\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 890175 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows NT 4.0 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) of Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6) vereist.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Raadpleeg het Microsoft Knowledge Base-artikel [152734](http://support.microsoft.com/kb/152734) voor meer informatie over het verkrijgen van het meest recente service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**   /q**: Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden geëxtraheerd. Deze schakeloptie onderdrukt geen vragen als Setup van Windows Update actief is.

**   /q:u**: Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

**   /q:a**: Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

**   /c:&lt;UNC-locatie&gt;** Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

**   /r:n**: De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.

**   /r:a**: De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.

**   /r:s**: De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.

**   /T:&lt;mappad:** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel 197147 voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, typt u het volgende na de opdrachtprompt:

**Windowsnt4-kb890175-x86-enu /q;a**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, typt u het volgende na de opdrachtprompt:

**Windowsnt4-kb890175-x86-enu /r:n**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Of

Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ '**RunDll32 advpack.dll,LaunchINFSectionEx %Windir%\\$NTUninstallQ890175$\\890175UP.INF,updfiles,,64**' (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

**Opmerking** Informatie over datum, tijd, bestandsnaam of formaat kan veranderen tijdens de installatie. Zie de sectie De installatie van de update verifiëren voor informatie over het verifiëren van een installatie.

Voor Windows NT Server 4.0 en Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.233 | 02-dec-2004 | 19:15 | 512.512 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q890175

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 890175 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Zie de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (11 januari 2005): bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
