---
TOCTitle: 'MS05-005'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-005 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-005'
ms:contentKeyID: 61231420
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-005(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-005 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in Microsoft Office XP kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (873352)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005 | Bijgewerkt: donderdag 3 maart 2005

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** gebruikers van Microsoft Office XP, Microsoft Project 2002, Microsoft Visio 2002 en Microsoft Works Suite.

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen

**Vervanging van beveiligingsupdate:** dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office XP Software Service Pack 3 - [De update downloaden (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=nl)

    Microsoft Office XP Software Service Pack 2 - [De beheerdersupdate downloaden (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=nl)

    Microsoft Office XP-software:

    -   Word 2002
    -   PowerPoint 2002

-   Microsoft Project 2002 – [De update downloaden (KB873355)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fb0b8cc-593a-4955-9af1-84ad2664e3ac&displaylang=nl)
-   Microsoft Visio 2002 – [De update downloaden (KB873354)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=07eb60c3-d38a-4130-bc44-6c8511ecadb9&displaylang=nl)
-   Microsoft Works Suite 2002 - [De update downloaden (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=nl) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office XP)
-   Microsoft Works Suite 2003 - [De update downloaden (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=nl) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office XP)
-   Microsoft Works Suite 2004 - [De update downloaden (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=nl) (zelfde als de koppeling naar Microsoft Office XP)

**Opmerking** dit probleem kan optreden in Office XP Service Pack 2 en Office XP Service Pack 3. De beveiligingsupdate voor Office XP Service Pack 2 is echter alleen beschikbaar als onderdeel van de beheerdersupdate voor Office XP. Zie de sectie Informatie over de beveiligingsupdate voor meer informatie.

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office 2003

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost waardoor een aanvaller code kan uitvoeren op een systeem waarvoor dit probleem geldt. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                           | Gevolgen van het beveiligingslek     | Alle software in de sectie Betrokken software |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------------------------------|
| Beveiligingslek in Office XP - [CAN-2004-0848](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0848) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                                       |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt alleen een eerder gepubliceerd beveiligingsbulletin van Microsoft Office XP. In de volgende lijst wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en versies het probleem geldt.

| Bulletin-id                     | Office XP-software | Project 2002 en Visio 2002 |
|---------------------------------|--------------------|----------------------------|
| **MS04-028 (alleen Microsoft)** | Vervangen          | Niet van toepassing        |

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

U kunt deze update implementeren met de functie [Software inventariseren en distribueren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) van SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot bufferloop in Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

Microsoft Office XP heeft een beveiligingslek waardoor vanaf een externe locatie code kan worden uitgevoerd op een systeem waarvoor dit probleem geldt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

#### Beperkende factoren voor beveiligingslek met betrekking tot bufferloop in Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

-   Dit beveiligingslek kan alleen worden misbruikt door een aanvaller die een gebruiker ertoe beweegt een schadelijk bestand in Internet Explorer te openen of op een koppeling in een e-mailbericht te klikken.
-   Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan dezelfde rechten verwerven als de gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.
-   Klanten die Microsoft ISA 2004 gebruiken als de webproxy lopen minder risico, omdat ISA 2004 de betreffende URL bij het afhandelen van clientaanvragen standaard weigert. Om dit beveiligingslek effectief op te lossen is voor deze ISA-configuratie een HTTP-filterhandtekening nodig. Zie de [productdocumentatie](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/isa/2004/plan/httpfiltering.mspx) voor meer informatie over HTTP-filters in ISA 2004.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot uitvoering van externe code in Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   Bericht weergeven voor bestand openen/opslaan inschakelen voor Office-documenten. In Internet Explorer wordt de gebruiker altijd gevraagd of deze het document wil openen of opslaan.
    **Opmerking** Als deze functie is uitgeschakeld worden alle documenten automatisch geopend.

    Volg de volgende stappen om deze functie opnieuw in te schakelen:

    1.  Dubbelklik op het pictogram **Deze computer** op het bureaublad of klik met de rechtermuisknop op **Deze computer** in het menu Start en selecteer vervolgens **Verkennen**.
    2.  Selecteer **Mapopties** in het menu **Extra**.
    3.  Klik op het tabblad **Bestandstypen** op elk Office-bestandstype en klik vervolgens op **Geavanceerd**.
    4.  Controleer of in het dialoogvenster de instelling **Openen na downloaden** is ingeschakeld. Schakel de instelling **In hetzelfde venster openen** uit als deze is ingeschakeld.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:**

    Microsoft Office zal de gebruiker nu eerst vragen of deze het bestand wil openen of opslaan. Er kan dus niet automatisch schadelijke code worden uitgevoerd.

#### Veelgestelde vragen over beveiligingslek met betrekking tot Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die van dit beveiligingslek misbruik maakt, kan volledige controle krijgen over het systeem waarvoor dit probleem geldt en kan programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een bufferoverloop in het proces dat URL-bestandslocaties doorgeeft aan Microsoft Office XP-software.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Elke gebruiker die een andere gebruiker ertoe kan bewegen een speciaal opgestelde HTML-koppeling te openen, kan proberen misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan proberen misbruik te maken van dit beveiligingslek door een speciaal opgestelde HTML-koppeling die verwijst naar schadelijke code. De aanvaller kan dit document vervolgens naar een gebruiker verzenden, normaal gesproken in een e-mailbericht, en de gebruiker ertoe aanzetten op de koppeling te klikken.
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt.
Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is dit alleen een risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Microsoft Works Suite wordt vermeld als product waarvoor het probleem geldt – waarom?**
Microsoft Works Suite bevat Microsoft Word. Microsoft Works-gebruikers moeten naar [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) gaan om de betreffende update te detecteren en te installeren.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de Office XP de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Installatieplatformen en -voorwaarden:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw platform op de van toepassing zijnde koppeling:

#### Office XP (Alle software waarvoor dit probleem geldt)

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk:** voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of hoger. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Installeer Office XP SP3 voordat u deze update installeert. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 832671](http://support.microsoft.com/kb/832671) voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3. De beheerdersupdate kan ook worden geïnstalleerd op systemen waarop Office XP Service Pack 2 of Office XP Service Pack 3 wordt uitgevoerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in alle toekomstige service packs.

**Opnieuw opstarten**

Opnieuw opstarten is niet vereist.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Microsoft adviseert dat u de Microsoft Office XP-clientupdates installeert vanaf de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke vereiste updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Installatie starten** om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**Q:U** Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

/**Q:A** Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

/**R:N** De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.

/**R:I** Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/Q:A**.

/**R:A** De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.

/**R:S** De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit noodzakelijk is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie /**N:V** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u contact opnemen met een ondersteuningsmedewerker om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download de clientversie van deze beveiligingsupdate.](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-client-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Als de beveiligingsupdate al op de computer is geïnstalleerd, wordt het volgende foutbericht weergegeven: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office XP-software:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Ietag.dll    | 10.0.6731.0 | 10-sep-2004 | 21:11 | 105.152   |
| Mso.dll      | 10.0.6735.0 | 07-okt-2004 | 21:43 | 9.796.288 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt:

/**?** Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Typ in het vak **Geef de locatie op waar u de uitgepakte bestanden wilt neerzetten** de tekst c:\\adminUpdate en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
9.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ de volgende opdracht in het vak Openen

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstation**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, klikt u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle onderdelen wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**.

**Opmerking** Er zijn aanvullende instructies beschikbaar in [Microsoft Knowledge Base-artikel 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). De documentatie bij Windows Installer biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office XP-software:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Ietag.dll    | 10.0.6731.0 | 10-sep-2004 | 21:11 | 105.152   |
| Mso.dll      | 10.0.6735.0 | 07-okt-2004 | 21:43 | 9.796.288 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Project 2002

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk:** voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of hoger. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Project 2002 Service Pack 1 (SP1) moeten worden geïnstalleerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in alle toekomstige service packs.

**Opnieuw opstarten**

Opnieuw opstarten is niet vereist.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Microsoft adviseert dat u de Microsoft Office XP-clientupdates installeert vanaf de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke vereiste updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Installatie starten** om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**Q:U** Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

/**Q:A** Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

/**R:N** De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.

/**R:I** Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/Q:A**.

/**R:A** De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.

/**R:S** De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit noodzakelijk is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie /**N:V** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u contact opnemen met een ondersteuningsmedewerker om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download de clientversie van deze beveiligingsupdate.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fb0b8cc-593a-4955-9af1-84ad2664e3ac)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Als de beveiligingsupdate al op de computer is geïnstalleerd, wordt het volgende foutbericht weergegeven: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Project 2002:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll      | 10.0.6735.0 | 07-okt-2004 | 21:43 | 9.796.288 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt:

/**?** Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/8/0/7/807ada7f-8f3f-4114-8dfd-935d55acf82c/project2002-kb873355-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Typ in het vak **Geef de locatie op waar u de uitgepakte bestanden wilt neerzetten** de tekst c:\\adminUpdate en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
9.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ de volgende opdracht in het vak Openen

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstation**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, klikt u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle onderdelen wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**.

**Opmerking** Er zijn aanvullende instructies beschikbaar in [Microsoft Knowledge Base-artikel 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). De documentatie bij Windows Installer biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Project 2002:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll      | 10.0.6735.0 | 07-okt-2004 | 21:43 | 9.796.288 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Visio 2002

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk:** voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of hoger. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Visio 2002 Service Pack 2 (SP2) of Visio 2002 Service Release 1 (SR1) moeten zijn geïnstalleerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in alle toekomstige service packs.

**Opnieuw opstarten**

Opnieuw opstarten is niet vereist.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Microsoft adviseert dat u de Microsoft Office XP-clientupdates installeert vanaf de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke vereiste updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Installatie starten** om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**Q:U** Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

/**Q:A** Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

/**R:N** De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.

/**R:I** Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/Q:A**.

/**R:A** De computer wordt altijd opnieuw opgestart na de installatie.

/**R:S** De computer wordt opnieuw opgestart na de installatie zonder om toestemming te vragen.

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit noodzakelijk is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie /**N:V** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u contact opnemen met een ondersteuningsmedewerker om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download de clientversie van deze beveiligingsupdate.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=07eb60c3-d38a-4130-bc44-6c8511ecadb9)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Als de beveiligingsupdate al op de computer is geïnstalleerd, wordt het volgende foutbericht weergegeven: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Visio 2002:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll      | 10.0.6735.0 | 07-okt-2004 | 21:43 | 9.796.288 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt:

/**?** Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

/**Q** Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer de bestanden worden uitgepakt.

/**T**: **&lt;volledig pad&gt;** Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.

/**C** De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /**T**: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/f/3/9/f39b9399-4caf-4d78-8375-de0ea88e5166/visio2002-kb873354-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Typ in het vak **Geef de locatie op waar u de uitgepakte bestanden wilt neerzetten** de tekst c:\\adminUpdate en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
9.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ de volgende opdracht in het vak Openen

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstation**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, klikt u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle onderdelen wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**.

**Opmerking** Er zijn aanvullende instructies beschikbaar in [Microsoft Knowledge Base-artikel 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). De documentatie bij Windows Installer biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Visio 2002:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll      | 10.0.6735.0 | 07-okt-2004 | 21:43 | 9.796.288 |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of een beveiligingsupdate is geïnstalleerd op een systeem waarvoor het probleem geldt. Beheerders kunnen hiermee lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op veel voorkomende onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Rafel Ivgi van [Finjan Software Ltd](http://www.finjan.com/) voor het melden van het beveiligingslek (CAN-2004-0848).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Zie de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
