---
TOCTitle: 'MS05-003'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-003 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-003'
ms:contentKeyID: 61231418
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-003 - Belangrijk
====================================================

Door beveiligingslek in de Indexing-service kan programmacode vanaf externe locatie worden uitgevoerd (871250)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 januari 2005

**Gepubliceerd:** 11 januari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:**  uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** belangrijk

**Aanbeveling:** aan klanten wordt aanbevolen de beveiligingsupdate toe te passen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen

**Aanvullende opmerkingen:** geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=cfa4f3da-0c2b-44b3-83db-eb4d8c5b3b13)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=fb8a7622-94ab-44e7-85c3-163bac4602e2)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=30a83f1d-87e9-4720-8316-191ae509f094)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3474e75-1fe2-4215-8a8d-a9244ff93419)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=50f72dc5-5dd6-4d12-a91c-6815ec8203ef)
-   Microsoft Windows Server 2003. 64-bits editie – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3474e75-1fe2-4215-8a8d-a9244ff93419)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Service Pack 6
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Indexing-service

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Wanneer code op afstand kan worden uitgevoerd, zal een aanval in de meeste gevallen een denial of service veroorzaken.

Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                     | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows Server 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------|
| Beveiligingslek in de Indexing-service - [CAN-2004-0897](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0897) | Uitvoering van externe code mogelijk | Geen         | Belangrijk                | Belangrijk          |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update de volgende wijzigingen in functionaliteit: het Microsoft.ISAdm.1 ActiveX-besturingselement heeft nu een verbeterde beveiliging.

**Waarom wordt Windows 2000 vermeld als software waarin dit probleem optreedt als het prioriteitsniveau van het beveiligingslek in de Indexing-service (CAN-2004-0897) “Geen” is?**
Windows 2000 heeft geen last van dit beveiligingslek. De aan de beveiliging gerelateerde wijziging heeft wel gevolgen voor Windows 2000 en klanten wordt aangeraden deze update te installeren.

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004. Wat moet ik doen?**

De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.

Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows 2000 Service Pack 2, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 juni 2004. Wat moet ik doen?**

Zoals eerder is beschreven, is de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning van Windows 2000 Service Pack 2 geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor dit besturingssysteem.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in de Indexing-service - CAN-2004-0897:

In de Indexing-service bestaat als gevolg van de wijze waarop query's worden geverifieerd, een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke query te maken waardoor externe code kan worden uitgevoerd op het getroffen systeem. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. Wanneer code op afstand kan worden uitgevoerd, zal een aanval in de meeste gevallen een denial of service veroorzaken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de Indexing-service - CAN-2004-0897:

-   De Indexing-service is standaard niet ingeschakeld op de systemen waarop dit probleem optreedt.
-   Zelfs als de Indexing-service is geïnstalleerd, is deze standaard niet toegankelijk vanuit Internet Information Services (IIS). Er zijn handmatige stappen vereist om (IIS) in te schakelen en als webinterface voor de Indexing-service te laten fungeren. De Indexing-service wordt standaard alleen gebruikt om lokale en externe queries uit te voeren op het bestandssysteem. Op het web gebaseerde querypagina's dienen zodanig te worden gemaakt of handmatig te worden geïnstalleerd dat IIS query's ontvangt van anonieme gebruikers en deze aan de Indexing-service doorgeeft.
-   Alleen gebruikers met machtigingen die toegang verlenen tot de handmatig gemaakte of geïnstalleerde query's kunnen het beveiligingslek mogelijk via IIS misbruiken. Als voor deze op het web gebaseerde querypagina's geverifieerde toegang is vereist kunnen anonieme gebruikers dit beveiligingslek niet via IIS misbruiken.
-   Als geen van de op het web gebaseerde querymethoden handmatig is ingeschakeld, kunnen alleen geverifieerde gebruikers dit beveiligingslek misbruiken door externe queries op het bestandssysteem.
-   Windows 2000 heeft geen last van dit beveiligingslek. De aan de beveiliging gerelateerde wijziging heeft wel gevolgen voor Windows 2000 en klanten wordt aangeraden deze update te installeren.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de Indexing-service - CAN-2004-0897:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat hierna aangegeven.

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    -   **UDP-poorten 137 en 138, en TCP-poorten 139 en 445**

    Via deze poorten kan een verbinding met de Indexing-service tot stand worden gebracht, zodat er queries op het bestandssysteem kunnen worden uitgevoerd. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall via deze poorten geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt.

-   **Gebruik een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen (Internet Connection Firewall, ICF)**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, die deel uitmaakt van Windows XP en Windows Server 2003.**

    Als u de Firewall voor Internet-verbindingen in Windows XP of in Windows Server 2003 gebruikt om uw internetverbinding te beveiligen, wordt ongewenst binnenkomend verkeer standaard geblokkeerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen in te schakelen met de wizard Netwerk instellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig in te stellen voor een verbinding:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**.
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Schakel het selectievakje **Mijn computer en netwerk beveiligen door toegang vanaf het Internet te beperken of te blokkeren** in en klik op **OK**.

    **Opmerking** Als u het gebruik van sommige programma's en services door de firewall heen mogelijk wilt maken, dient u op het tabblad **Geavanceerd** op **Instellingen** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Schakel geavanceerde TCP/IP-filtering in op systemen die deze functie ondersteunen.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) in de [Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Blokkeer op de systemen waarvoor het probleem geldt de desbetreffende poorten met IPSec.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

-   **De Indexing-service verwijderen als u deze niet nodig hebt:**

    Als u de Indexing-service niet meer nodig hebt, kunt u de service via de volgende procedure verwijderen.

    Onderdelen en services configureren:

    1.  Open het onderdeel **Software** in het Configuratiescherm.
    2.  Klik op **Windows-onderdelen toevoegen of verwijderen**.
    3.  Schakel het selectievakje voor de Indexing-service uit als u de Indexing-service wilt verwijderen.
    4.  Volg de instructies op het scherm om de wizard Windows-onderdelen te voltooien.

-   U kunt opgeven dat webpagina's die gebruikmaken van de Indexing-service query's blokkeren die meer dan 60 tekens bevatten. In Microsoft Knowledge Base-artikel [890621](http://support.microsoft.com/kb/890621) vindt u meer informatie over hoe u deze stappen uitvoert.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de Indexing-service - CAN-2004-0897:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Wanneer code op afstand kan worden uitgevoerd, zal een aanval in de meeste gevallen een denial of service veroorzaken. Er zijn ook veel beperkende factoren die de ernst van dit beveiligingslek verminderen. Voor meer informatie verwijzen wij u naar de sectie Beperkende factoren van dit beveiligingsbulletin.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de Indexing-service.

**Wat is de Indexing-service?**
De Indexing-service is een basisservice voor de besturingssystemen waarin dit probleem optreedt. De Indexing-service werd vroeger Index Server genoemd en de oorspronkelijke functie hiervan was om de inhoud van ISS-webservers (Internet Information Services) te indexeren. De Indexing-service maakt nu geïndexeerde catalogi voor de inhoud en eigenschappen van zowel bestandssystemen als virtuele webservers.
De Indexing-service is beschikbaar voor toepassingen en scripts en is een efficiënte methode om indexinformatie in bestandssystemen en webservers te beheren, bevragen en indexeren. De Indexing-service levert ook querymechanismen om op efficiënte wijze toegang te krijgen tot de informatie in de catalogussen. De geïndexeerde informatie is het resultaat van het filteren van de bestandssystemen en webservers door gebruik te maken van door Microsoft geleverde filters en eventueel aangepaste filters.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Op systemen waar beheerders handmatig meerdere stappen hebben doorlopen en een anonieme op het web gebaseerde queryinterface hebben ingeschakeld op Internet Information Services (IIS) voor de Indexing-service kan elke anonieme gebruiker dit beveiligingslek misbruiken die een speciaal ontworpen bericht naar het systeem kan zenden waarvoor dit probleem geldt. Standaard schakelt de Indexing-service de op het web gebaseerde queryinterface niet in. De Indexing-service luistert standaard echter niet op de lokale netwerkinterface naar communicatieverzoeken. Elke geverifieerde gebruiker kan dit beveiligingslek proberen te misbruiken door een speciaal ontworpen netwerkpakket naar de Indexing-service te verzenden. Dit beveiligingslek kan ook lokaal door een geverifieerde gebruiker worden misbruikt als poging een lokale aanval misbruik te maken van bevoegdheden.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Dit beveiligingslek vormt een risico voor wat betreft lokale aanvallen en aanvallen vanuit het netwerk op systemen waarop de Indexing-service is ingeschakeld. Systemen waarop de Indexing-service via IIS toegankelijk is, lopen door dit beveiligingslek het risico door aanvallen vanaf internet te worden getroffen. Als de Indexing-service niet is ingeschakeld, is het systeem niet kwetsbaar voor dit probleem. Op geen van de systemen waarvoor dit probleem geldt, is de Indexing-service standaard ingeschakeld.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Protect Your PC](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de Indexing-service de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Installatieplatformen en -voorwaarden:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw platform op de van toepassing zijnde koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb871250-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb871250-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle betrokken services te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarvoor dit probleem geldt voordat u de beveiligingsupdate installeert.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB871250$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition en Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Ciodm.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 66.048    | RTMGDR |
| Query.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 1.359.872 | RTMGDR |
| Ciodm.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 66.048    | RTMQFE |
| Query.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 1.359.872 | RTMQFE |

Windows Server 2003, 64-bits Enterprise Edition en Windows Server 2003, 64-bits Datacenter Edition:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Ciodm.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 202.240   | IA-64 | RTMGDR      |
| Query.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 4.809.728 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wciodm.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 66.048    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wquery.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 1.359.872 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ciodm.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 202.240   | IA-64 | RTMQFE      |
| Query.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 4.809.728 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wciodm.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 66.048    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wquery.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 1.359.872 | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB871250\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 871250 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Windows XP (alle versies)

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003, is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003, 64-bits editie.

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie van Windows XP Service Pack 1 (SP1) vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Windows XP Service Pack 2.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb871250-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb871250-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle betrokken services te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarvoor dit probleem geldt voordat u de beveiligingsupdate installeert.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB871250$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Ciodm.dll    | 5.1.2600.1596 | 28-okt-2004 | 15:45 | 64.512    |
| Query.dll    | 5.1.2600.1596 | 28-okt-2004 | 15:45 | 1.350.144 |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Ciodm.dll    | 5.1.2600.1596 | 28-okt-2004 | 15:43 | 203.776   | IA-64 | SP1QFE      |
| Query.dll    | 5.1.2600.1596 | 28-okt-2004 | 15:43 | 4.942.336 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wciodm.dll   | 5.1.2600.1596 | 28-okt-2004 | 15:46 | 64.512    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll   | 5.1.2600.1596 | 28-okt-2004 | 15:46 | 1.350.144 | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Ciodm.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 202.240   | IA-64 | RTMGDR      |
| Query.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 4.809.728 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wciodm.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 66.048    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wquery.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:19 | 1.359.872 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ciodm.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 202.240   | IA-64 | RTMQFE      |
| Query.dll    | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 4.809.728 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wciodm.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 66.048    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wquery.dll   | 5.2.3790.220 | 18-okt-2004 | 08:39 | 1.359.872 | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** De versie van deze beveiligingsupdate voor de 64-bits versie van Windows XP wordt geleverd als dual-mode-pakket. Dual-mode-pakketten bestaan uit bestanden die geschikt zijn voor meerdere versies van het betrokken besturingssysteem. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848)voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Als u de beveiligingsupdate installeert op Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op het systeem worden bijgewerkt, al eerder zijn bijgewerkt door een Microsoft-hotfix. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB871250\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB871250\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 871250 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4).

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb871250-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb871250-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle betrokken services te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarvoor dit probleem geldt voordat u de beveiligingsupdate installeert.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB871250$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

**Opmerking** Informatie over datum, tijd, bestandsnaam of formaat kan veranderen tijdens de installatie. Zie de sectie De installatie van de update verifiëren voor informatie over het verifiëren van een installatie.

Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Ciodm.dll    | 5.0.2195.6981 | 05-Nov-2004 | 04:41 | 68.880  |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is geïnstalleerd op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met dit hulpprogramma kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.

        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB871250\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate 871250 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Zie de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (11 januari 2005): bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
