---
TOCTitle: 'MS05-013'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-013 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms05-013'
ms:contentKeyID: 61231428
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-013(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-013 - Kritiek
=================================================

Beveiligingslek in het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel kan leiden tot uitvoering van code (891781)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 februari 2005 | Bijgewerkt: woensdag 5 april 2006

**Gepubliceerd:** 8 februari 2005
**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen

**Aanvullende opmerkingen:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 891781](http://support.microsoft.com/kb/891781) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 891781](http://support.microsoft.com/kb/891781) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=aea07cba-0e2b-4a22-91ed-1d23bb012c04)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=9490e7d2-03c2-463a-b3d0-b949f5295208)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e0247b8-240e-416c-9586-acd5ef8578de)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2ce98263-2ab4-4fe3-8b0b-5b3155119730)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=e99f5bdd-8ea8-4837-960e-0d20dea9ac4d)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2ce98263-2ab4-4fe3-8b0b-5b3155119730)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt, openbaar beveiligingslek opgelost. Er komt een beveiligingslek voor in het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel. Door dit beveiligingslek kan informatie worden openbaargemaakt of externe code op het systeem worden uitgevoerd. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                             | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------|--------------|------------|---------------------------|---------------------|
| Zwakke plek (interdomein) met betrekking tot ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel - [CAN-2004-1319](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1319) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek               | Kritiek      | Kritiek    | Belangrijk                | Matig               |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan alleen vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Updates voor gelokaliseerde versies van Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition die niet worden ondersteund door Windows Update. Op de volgende downloadlocaties zijn updates verkrijgbaar voor deze versies:

-   Sloveens – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e418a1bd-5520-47d7-9ac0-6237ffcae629&displaylang=sl)
-   Slowaaks – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e418a1bd-5520-47d7-9ac0-6237ffcae629&displaylang=sk)

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004. Wat moet ik doen?**

De oorspronkelijke versie van Windows XP, algemeen aangeduid als Windows XP Gold of Windows XP RTM (Release to Manufacturing), bereikte op 30 september 2004 het einde van de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning voor beveiligingsupdates.

Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ik gebruik nog steeds Windows 2000 Service Pack 2, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 juni 2004. Wat moet ik doen?**

Zoals eerder is beschreven, is de levenscyclus voor wat betreft ondersteuning van Windows 2000 Service Pack 2 geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor dit besturingssysteem.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. Ondersteuning voor beveiligingsupdates voor Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik een van deze besturingssystemen nog steeds. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a, Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraagt u naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Internet Explorer wordt op mijn computer uitgevoerd op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus vermindert het probleem.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
[Verbeterde beveiliging van Internet Explorer](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel beveiligingsinstellingen hierdoor worden aangepast. Hieronder vallen de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt ingesteld op Hoog. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

**Ik heb Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Windows XP Service Pack 2 kwam met het blokkeren van de zone Lokale computer, waardoor het probleem van dit beveiligingslek werd verminderd.

**Wat is het blokkeren van de zone Lokale computer?**
In Windows XP Service Pack 2 worden alle lokale bestanden en inhoud die worden verwerkt door Internet Explorer extra beveiligd in de zone Lokale computer. Deze functie beperkt HTML in de zone Lokale computer. Deze functie beperkt ook HTML die deel uitmaakt van Internet Explorer. Deze beperkingen helpen tegen aanvallen waarbij de zone Lokale computer wordt gebruikt als een aanvalsvector voor het laden van kwaadwillende HTML-code.

Deze verandering voorkomt dat ActiveX-scripts in lokale HTML-pagina's die binnen Internet Explorer worden bekeken, worden uitgevoerd. Bovendien wordt bij scripts in lokale HTML-pagina's die binnen Internet Explorer worden bekeken, de gebruiker gevraagd om toestemming om deze uit te voeren.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Vanaf 20 april 2004 wordt er voor het bestand Mssecure.xml, dat door MBSA 1.1.1 en eerdere versies wordt gebruikt, geen nieuwe beveiligingsbulletin-informatie meer gepubliceerd. Scans die na deze datum met MBSA 1.1.1 of lager worden uitgevoerd, zijn daarom onvolledig. Alle gebruikers dienen een upgrade naar MBSA 1.2 uit te voeren, omdat deze versie meer nauwkeurige detectie van beveiligingsupdates biedt en meer producten ondersteunt. Gebruikers kunnen MBSA 1.2.1 downloaden van de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Het hulpprogramma Security Update Inventory Tool is vereist voor het zoeken naar Microsoft Windows en andere Microsoft-producten waarin dit probleem optreedt. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Zwakke plek (interdomein) met betrekking tot ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel - CAN-2004-1319:

Er is sprake van een interdomein-beveiligingslek in het ActiveX-besturingselement Microsoft Dynamic HTML (DHTML) Editing-onderdeel als gevolg waarvan informatie openbaar kan worden gemaakt, of externe code kan worden uitgevoerd op systemen waarvoor dit probleem geldt. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke website samen te stellen die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker die webpagina heeft bezocht. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.

#### Beperkende factoren voor de zwakke plek (interdomein) met betrekking tot ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel - CAN-2004-1319:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud weergeeft. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2000, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook Express 6 of een nieuwere versie of gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of een nieuwere versie.

-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over [Verbeterde beveiliging van Internet Explorer](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp).
-   Windows XP Service Pack 2 kwam met het [blokkeren van de zone Lokale computer](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx). Deze beveiligingsverbetering vermindert het probleem van dit beveiligingslek. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over het blokkeren van de zone Lokale computer.

#### \[Tijdelijke oplossingen voor de zwakke plek (interdomein) met betrekking tot ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel - CAN-2004-1319:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op “Hoog” als u gevraagd wilt worden of u ActiveX-besturingselementen en actieve scripts in deze zones wilt uitvoeren.**

    U kunt het systeem beter tegen de gevaren van dit beveiligingslek beschermen door bepaalde instellingen voor de internetbeveiligingszone zodanig te wijzigen dat de gebruiker om bevestiging wordt gevraagd voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd en scripts actief worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op Hoog worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de hoge beveiligingsinstelling.

    Ook kunt u uw instellingen zodanig wijzigen dat u wordt gevraagd wat er moet gebeuren alvorens er ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Hiertoe voert u de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  **Klik in het vak** Instellingen in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** onder de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren**.
    5.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** en klik op **OK**.
    6.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    7.  In het vak **Instellingen** klikt u in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** **onder de optie** ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren.
    8.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen.**
    9.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van deze tijdelijke oplossing:** wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig verschijnen. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, klikt u op **Ja** als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites verschijnt, kunt u de oplossing gebruiken die wordt beschreven onder 'Beperk u alleen tot vertrouwde websites'.

-   **Beperk u alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zo hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Hiertoe voert u de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. Het wordt bijvoorbeeld aangeraden de website "\*.windowsupdate.microsoft.com" toe te voegen (zonder aanhalingstekens). Dit is de website waar de update is te vinden en er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin MS04-018 als u werkt met Outlook Express 5.5 SP2.**

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) is geïnstalleerd.

    Klanten met Outlook Express 5.5 Service Pack 2 die Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) hebben geïnstalleerd, lopen minder risico op een aanval per e-mail waarmee wordt geprobeerd om dit beveiligingslek te misbruiken, behalve wanneer de gebruiker op een schadelijke koppeling in het e-mailbericht klikt.

-   **Als u Outlook 2002 of een hogere versie of Outlook Express 6 SP1 of een hogere versie gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen de aanvalsmethode per HTML-e-mail door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of een hogere versie hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: e-mailberichten die u in de indeling Tekst zonder opmaak bekijkt, hebben geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak. Bovendien geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

-   **Tijdelijk het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel in Internet Explorer uitschakelen.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door tijdelijk het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel in Internet Explorer uit te schakelen. Hiervoor kunt u de kill-bit voor het besturingselement instellen.
    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat u de problemen kunt oplossen die het gevolg zijn van een onjuist gebruik van de Register-editor. Het gebruik van de Register-editor is dan ook voor uw eigen risico.

    De klassen-id (CLSID) voor een ActiveX-besturingselement is een GUID voor dat besturingselement. U kunt de uitvoering van een ActiveX-besturingselement in Internet Explorer voorkomen door de kill-bit zodanig in te stellen dat het besturingselement door Internet Explorer nooit wordt aangeroepen. De kill-bit is een specifieke DWORD-waarde van de compatibiliteitsvlaggen voor het ActiveX-besturingselement in het register.
    De CLSID voor het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel is {2D360201-FFF5-11D1-8D03-00A0C959BC0A}.
    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) voor een uitvoerige beschrijving van het uitschakelen van ActiveX-besturingselementen in Internet Explorer. Volg de stappen in dat artikel om een DWORD-waarde van de compatibiliteitsvlaggen in het register te maken en te voorkomen dat het betreffende besturingselement in Internet Explorer wordt gemaakt
    **Opmerking** Als u gebruikmaakt van deze tijdelijke oplossing, moet u deze registerwijziging opheffen door dezelfde **DWORD-waarde** van de compatibiliteitsvlaggen uit het register te verwijderen. Doe dit pas nadat u deze beveiligingsupdate hebt geïnstalleerd om de functionaliteit van het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel terug te krijgen.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Door het uitschakelen van het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel kan Internet Explorer dit besturingselement niet maken. Deze configuratie leidt tot compatibiliteitsproblemen van programma's. Enkele voorbeelden van deze problemen zijn:

    -   U kunt geen e-mailberichten opstellen in Outlook Web Access voor Exchange 2000 Server en Exchange Server 2003.
    -   U kunt Windows SharePoint Services voor Windows Server 2003 niet gebruiken. Dit product gebruikt het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel voor dynamische HTML-bewerking van websites.
    -   Andere websites zijn voor dynamische HTML-bewerking mogelijk afhankelijk van het ActiveX-besturingselement.

#### \[Veelgestelde vragen over de zwakke plek (interdomein) met betrekking tot ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel - CAN-2004-1319:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit is een interdomein-beveiligingslek dat kan leiden tot het openbaar maken van informatie of het uitvoeren van externe code. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het proces aan de hand waarvan bepaalde functies dankzij het ActiveX-besturingselement HTML Editing-onderdeel beschikbaar zijn die door het interdomein-beveiligingsmodel van Internet Explorer worden gevalideerd.

**Wat is het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel?**
Het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel voorziet in een HTML-editor waarmee u dynamische HTML-bewerking van een website softwarematig kunt ondersteunen. Voor meer informatie over het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel verwijzen wij u naar .

**Wat zijn de beveiligingszones van Internet Explorer?**
Internet Explorer-[beveiligingszones](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) maken deel uit van een systeem waarbij on line inhoud wordt verdeeld in categorieën of zones die zijn gebaseerd op de betrouwbaarheid van de inhoud. Aan een zone kunnen specifieke webdomeinen worden toegewezen, afhankelijk van de mate waarin de inhoud van een domein wordt vertrouwd. Op basis van het beleid van een zone worden de mogelijkheden van de webinhoud beperkt. De meeste internetdomeinen worden standaard als onderdeel van de zone Internet behandeld. Standaard wordt er via het beleid van deze zone voor gezorgd dat scripts en andere actieve programmacode geen toegang kunnen krijgen tot de bronnen op het lokale systeem.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan in de beveiligingszone Lokale computer in Internet Explorer schadelijke scriptcode uitvoeren. Hierdoor kan een aanvaller volledige controle krijgen over het getroffen systeem.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door een schadelijke webpagina of e-mailbericht in HTML-indeling te maken en de gebruiker vervolgens ervan te overtuigen dat deze de webpagina moet bezoeken of het e-mailbericht moet bekijken. Wanneer de gebruiker de pagina heeft bezocht of het e-mailbericht heeft bekeken, heeft de aanvaller toegang tot informatie van andere websites en lokale bestanden op het systeem. Bovendien kan hij een script uitvoeren in de beveiligingscontext van de lokale computerzone.

HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2000, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) is geïnstalleerd. De zone met websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een website bekijkt of HTML-e-mailberichten opent in een minder beperkende Internet Explorer-beveiligingszone dan de zone Websites met beperkte toegang alvorens een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico. Systemen die normaal gesproken niet worden gebruikt om websites te bezoeken (zoals de meeste serversystemen) lopen minder risico.

**Ik heb Internet Explorer op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel beveiligingsinstellingen hierdoor worden aangepast. Hieronder vallen de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt ingesteld op Hoog. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

**Ik heb Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Windows XP Service Pack 2 kwam met het blokkeren van de zone [Lokale computer](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), waardoor het probleem van dit beveiligingslek werd verminderd.

**Wat is het blokkeren van de zone Lokale computer?**
In Windows XP Service Pack 2 worden alle lokale bestanden en inhoud die worden verwerkt door Internet Explorer extra beveiligd in de zone Lokale computer. Deze functie beperkt HTML in de zone Lokale computer. Deze functie beperkt ook HTML die deel uitmaakt van Internet Explorer. Deze beperkingen helpen tegen aanvallen waarbij de zone Lokale computer wordt gebruikt als een aanvalsvector voor het laden van kwaadwillende HTML-code.

Deze verandering voorkomt dat ActiveX-scripts in lokale HTML-pagina's die binnen Internet Explorer worden bekeken, worden uitgevoerd. Bovendien wordt bij scripts in lokale HTML-pagina's die binnen Internet Explorer worden bekeken, de gebruiker gevraagd om toestemming om deze uit te voeren.

**Hebben de beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. Een kritieke beveiligingsupdate voor deze platforms is beschikbaar en wordt geleverd als onderdeel van dit beveiligingsbulletin en kan alleen vanaf de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Opmerking** Updates voor gelokaliseerde versies van Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition die niet worden ondersteund door Windows Update. Op de volgende downloadlocaties zijn updates verkrijgbaar voor deze versies:

-   Sloveens – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e418a1bd-5520-47d7-9ac0-6237ffcae629&displaylang=sl)
-   Slowaaks – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e418a1bd-5520-47d7-9ac0-6237ffcae629&displaylang=sk)

**Wat doet de update?**
De update dicht het beveiligingslek door te controleren dat het interdomein-beveiligingsmodel van Internet Explorer wordt toegepast wanneer Internet Explorer het ActiveX-besturingselement DHTML Editing-onderdeel gebruikt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2004-1319 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891781-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891781-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891781$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|--------|
| Dhtmled.ocx  | 6.1.0.9231 | 05-jan-2005 | 00:30 | 120,832 | RTMGDR |
| Dhtmled.ocx  | 6.1.0.9231 | 05-jan-2005 | 00:42 | 120,832 | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Wdhtmled.ocx | 6.1.0.9231 | 12-jan-2005 | 18:41 | 120,832 | x86 | RTMGDR\\WOW |
| Wdhtmled.ocx | 6.1.0.9231 | 12-jan-2005 | 18:21 | 120,832 | x86 | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891781\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 891781 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb891781-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb891781-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891781$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|--------|
| Dhtmled.ocx  | 6.1.0.9232 | 11-jan-2005 | 01:20 | 118,272 | SP1QFE |
| Dhtmled.ocx  | 6.1.0.9232 | 11-jan-2005 | 01:00 | 128.512 | SP2GDR |
| Dhtmled.ocx  | 6.1.0.9232 | 11-jan-2005 | 01:05 | 128.512 | SP2QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|-----|
| Wdhtmled.ocx | 6.1.0.9232 | 11-jan-2005 | 01:20 | 118,272 | x86 |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Wdhtmled.ocx | 6.1.0.9231 | 12-jan-2005 | 18:41 | 120,832 | x86 | RTMGDR\\WOW |
| Wdhtmled.ocx | 6.1.0.9231 | 12-jan-2005 | 18:21 | 120,832 | x86 | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** De versies van deze beveiligingspatch voor Windows XP en Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) worden geleverd als dual-mode-pakketten. Deze dual-mode-pakketten bevatten bestanden voor Windows XP Service Pack 1 (SP1) en bestanden voor Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848) voor meer informatie over dual-mode-pakketten.
Wanneer u de beveiligingsupdate op Windows XP SP2 of Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op het systeem worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
Als u eerder een hotfix als update hebt geïnstalleerd, geldt een van de volgende scenario's (afhankelijk van uw besturingssysteem):

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2QFE-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMQFE-bestanden naar uw systeem.

Als er niet eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, zal afhankelijk van uw besturingssysteem een van de volgende situaties zich voordoen:

-   Windows XP SP2
    Het installatieprogramma kopieert de SP2GDR-bestanden naar uw systeem.
-   Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)
    Het installatieprogramma kopieert de RTMGDR-bestanden naar uw systeem.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB891781\\Filelist

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891781\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 891781 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor Windows 2000 vereist deze beveiligingsupdate Service Pack 3 (SP3) of Service Pack 4 (SP4).

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**      /uninstall**          Hiermee wordt het pakket verwijderd

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/l**                        Hiermee krijgt u een lijst met de geïnstalleerde hotfixes of updates voor Windows

**/o**                       OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen

**/n**                       Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**/integrate:path**  Integreert de update in de Windows-bronbestanden die zich bevinden op het opgegeven pad

**/extract**             Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891781-x86-enu /passive /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891781-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB891781$\\Spuninst. Bij Spuninst.exe kunt u de volgende schakelopties voor de installatie gebruiken:

**/help                 **Hiermee worden de schakelopties weergegeven.

**Installatiemodi**

**/quiet  **            **  **Stille modus (geen gebruikersinteractie of weergave)

**/passive**            Installatie zonder toezicht (alleen de voortgangsbalk).

**Opties voor opnieuw opstarten**

**/norestart**          Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**/forcerestart**     Computer opnieuw opstarten als installatie is voltooid.

**Speciale opties**

**/f**                        Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dhtmled.ocx  | 6.1.0.9232 | 14-jan-2005 | 01:25 | 119.056 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB891781\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 891781 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Klanten kunnen voor technische ondersteuning contact opnemen met [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) via telefoonnummer 020 500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer en de Microsoft Office Detection Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en installeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 februari 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
