---
TOCTitle: 'MS05-030'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-030 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-030'
ms:contentKeyID: 61231445
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-030(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-030 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Outlook Express kan code vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (897715)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 juni 2005 | Bijgewerkt: woensdag 24 augustus 2005

**Gepubliceerd:** 14 juni 2005
**versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Outlook Express gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP, Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor op Itanium gebaseerde systemen
-   Microsoft Windows Server  2003
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Outlook Express 5.5 Service Pack 2 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4: [update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=a6932151-2ae2-4c6e-861a-6ff5bde61191)
-   Outlook Express 6 Service Pack 1 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 of Microsoft Windows XP Service Pack 1 [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=89e4d8ee-4d8e-4660-a53d-28502b3d2518)
-   Outlook Express 6 Service Pack 1 voor Microsoft Windows XP 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium): [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b765c0e1-f4e2-495b-aae5-2db3eeaf71bb)
-   Outlook Express 6 voor Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium): [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=69901ec1-a11f-4135-9874-3698bcf7c760)
-   Outlook Express 6 voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen: [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5fc7d68b-92a6-4c03-8d88-b2501aea8da6)
-   Outlook Express 6 voor Microsoft Windows Server 2003: [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=d439eee9-05eb-4ecb-9e86-6259f1acaabb)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor op Itanium gebaseerde systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                  | Gevolgen van het beveiligingslek | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 op Windows 2000 (alle versies) | Microsoft Express 6 voor Windows Server 2003 (waaronder de 64-bits editie) | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003) | Outlook Express 6 Service Pack 1 op Windows 2000 (alle versies) of op Windows XP Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|-------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek als Outlook Express wordt gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen - [CAN-2005-1213](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1213) | Misbruik van bevoegdheden        | Belangrijk                                                        | Belangrijk                                                                 | Belangrijk                                                                                               | Belangrijk                                                                                      |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt:

| Bulletin-id  | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 op Windows 2000 (alle versies) | Microsoft Express 6 voor Windows Server 2003 (waaronder de 64-bits editie) | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003) | Outlook Express 6 Service Pack 1 op Windows 2000 (alle versies) of op Windows XP Service Pack 1 |
|--------------|-------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **MS04-018** | Vervangen                                                         | Vervangen                                                                  | Vervangen                                                                                                | Vervangen                                                                                       |

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Nee. Deze beveiligingslekken hebben geen van alle ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Ik gebruik nog steeds Windows XP, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 30 september 2004. Wat moet ik doen?**
Klanten die met deze besturingssysteemversie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar een versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de [Microsoft Support Lifecycle-website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de [Microsoft Product Support Services-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a nodig hebben dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraagt u naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
MBSA biedt geen ondersteuning voor Outlook Express en detecteert niet of de update is vereist voor Outlook Express. Microsoft heeft echter wel een versie van het hulpprogramma [Enterprise Update Scan Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST) ontwikkeld. Met dit hulpprogramma kunnen klanten bepalen of zij deze beveiligingsupdate moeten installeren.
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de programma's die MBSA momenteel niet detecteert. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Wat is het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt [gedetailleerde documentatie](http://support.microsoft.com/kb/894193) bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Microsoft heeft een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool gemaakt, waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor meer informatie over de versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool die deze maand is gepubliceerd. Er is ook een versie van dit hulpprogramma die Systems Management Server-klanten (SMS) kunnen gebruiken. U kunt deze versie van het hulpprogramma downloaden van de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154). Dit programma is voor SMS-klanten ook beschikbaar via de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA om te bepalen of beveiligingsupdates vereist zijn. Daarom heeft SMS met betrekking tot de programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld.
Voor SMS-klanten is er op de volgende Microsoft-website een versie van het hulpprogramma beschikbaar die een geïntegreerde ervaring biedt voor SMS-beheerders. U kunt deze versie van het hulpprogramma downloaden van de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894194). Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek als Outlook Express wordt gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen - CAN-2005-1213:

Als Outlook Express worden gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen, is er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke nieuwsgroepserver te maken die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker nieuws op de server heeft opgevraagd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek als Outlook Express wordt gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen - CAN-2005-1213:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Nadat de gebruiker op de koppeling heeft geklikt, wordt deze gevraagd verschillende handelingen te verrichten. Deze handelingen zijn het instellen en configureren van Outlook Express voor het gebruiken van de nieuwsgroepserver van de aanvaller of van een nieuwsgroepserver die door de aanvaller onrechtmatig is overgenomen. Een aanval is pas mogelijk nadat de aanvaller deze handelingen heeft verricht.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Tijdelijke oplossingen van het beveiligingslek als Outlook Express wordt gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen - CAN-2005-1213:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het onderliggende probleem wordt niet gecorrigeerd door deze tijdelijke oplossingen. U kunt met deze tijdelijke oplossingen echter wel aanvalsvectoren blokkeren. Soms leiden deze oplossingen tot een verminderde functionaliteit. Dit wordt vermeld bij de desbetreffende oplossing.

-   NNTP-verkeer (Network News Transfer Protocol) blokkeren op de poorten 119 TCP en 119 UDP. Alleen verbindingen met vertrouwde nieuwsgroepservers via uw firewall worden toegestaan.
-   Blokkeer op de systemen waarvoor het probleem geldt de desbetreffende poorten met IPSec. Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.
-   Maak geen verbinding met nieuwsgroepservers die u niet vertrouwt.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek als Outlook Express wordt gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen - CAN-2005-1213:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Door een niet-gecontroleerde buffer in de NNTP Response Parsing-functie in Outlook Express.

**Wat is het onderdeel NNTP (Network News Transfer Protocol)?**
Het onderdeel NNTP is een service die de distributie, het ophalen en posten van nieuwsartikelen op internetcommunity's verzorgt. NNTP is ontworpen om nieuwsartikelen in een centrale database op te slaan zodat abonnees alleen de items kunnen selecteren die zij willen lezen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Iedere aanvaller die een gebruiker kan overtuigen verbinding te maken met een schadelijke NNTP-server. Een aanvaller kan een gebruiker niet ertoe dwingen om verbinding te maken met een NNTP-server.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een gebruiker proberen over te halen Outlook Express zo in te stellen, dat er verbinding wordt gemaakt met een schadelijke NNTP-server of met een bestaande NNTP-server die de aanvaller heeft overgenomen. De aanvaller kan vervolgens een speciaal antwoord maken en dat antwoord naar het betrokken systeem sturen. Het bericht kan er dan voor zorgen dat het betrokken systeem code uitvoert.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Gebruikers die met Outlook Express nieuwsgroepen lezen, lopen vooral het risico slachtoffer van dit beveiligingslek te worden.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Nee. Alhoewel Windows Millennium Edition het onderdeel bevat waarin dit probleem optreedt, is dit beveiligingslek niet kritiek. Ga voor meer informatie over prioriteitsniveaus naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop Outlook Express, wanneer daarmee nieuwsgroepen worden gelezen, de lengte van een bericht beoordeelt voordat dit aan de toegewezen buffer wordt doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Outlook Express 5.5 Service Pack 2 voor Microsoft Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Deze beveiligingsupdate vereist Windows 2000 Service Pack 3 of Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a of Small Business Server 2000 waarop Windows 2000 Server Service Pack 4 is geïnstalleerd.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Maakt tijdens de installatie het bestand %Windir%\\CabBuild.log, dat de bestanden die worden gekopieerd weergeeft. Als u deze schakeloptie gebruikt is het mogelijk dat de installatie veel langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *update*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**OE5.5sp2-KB897715-Windows2000-x86-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB897715.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**OE5.5sp2-KB897715-Windows2000-x86-ENU /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB897715-OE55SP2-20050503.113444$\\Spuninst of in de map %Windir%\\$NTUninstallKB897715-OE55SP2-20050503.210336$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4, Small Business Server 2000 waarop Windows 2000 Server Service Pack 4 wordt uitgevoerd:

| Bestandsnaam | Versie         | Datum         | Tijd  | Grootte   |
|--------------|----------------|---------------|-------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4952.2800 | 28 april 2005 | 21:06 | 575.760   |
| Msoe.dll     | 5.50.4952.2800 | 28 april 2005 | 21:06 | 1.147.152 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB897715\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 897715 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Outlook Express 6 voor Windows Server 2003, Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Outlook Express 6 op Windows Server 2003, Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb897715-x86-enu /quiet**

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb897715-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB897715$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; en Windows Server 2003, Enterprise Edition

| Bestandsnaam | Versie       | Datum      | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|--------------|------------|-------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:31 | 608.768   | RTMGDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:31 | 1.202.688 | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:29 | 608.256   | RTMQFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:29 | 1.202.688 | RTMQFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003:

| Bestandsnaam  | Versie       | Datum      | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|--------------|------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:31 | 2.031.104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:31 | 4.087.296 | IA-64 | RTMGDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:31 | 608.768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:31 | 1.202.688 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:29 | 2.030.080 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:29 | 4.087.296 | IA-64 | RTMQFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:29 | 608.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.326 | 6 mei 2005 | 19:29 | 1.202.688 | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB897715\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 897715 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Outlook Express 6 Service Pack 1 voor Windows XP Service Pack 1 en Windows 2000 (alle versies)

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Voorwaarden**
Als u de update voor Outlook Express 6 Service Pack 1 (SP1) wilt installeren, moet u Internet Explorer 6 SP1 (versie 6.00.2800.1106) gebruiken in combinatie met een van de volgende versies van Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 of Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
-   Microsoft Windows XP, Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium)

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals update.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows XP Service Pack 1:

**OE6.0sp1-KB897715-Windows 2000-XP-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB897715.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 3 en Windows 2000 Service Pack 4:

**OE6.0sp1-KB897715-Windows-2000-XP-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB897715-OE6SP1-20050503.210336$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Outlook Express 6 Service Pack 1 op Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 waarop Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) is geïnstalleerd:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|---------------|------------|-------|-----------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1506 | 3 mei 2005 | 23:26 | 596.480   |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1506 | 3 mei 2005 | 23:26 | 1.176.064 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB897715\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 897715 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek als Outlook Express wordt gebruikt voor het lezen van nieuwsgroepen - [CAN-2005-1213](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1213).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scanning Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 juni 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
