---
TOCTitle: 'MS05-028'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-028 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms05-028'
ms:contentKeyID: 61231443
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms05-028(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-028 - Belangrijk
====================================================

Door het beveiligingslek in de WebClient-service kan code vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (896426)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 juni 2005

**Gepubliceerd:** 14 juni 2005
**versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Doelgroep van dit document:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=91488ddd-1d7e-4277-916a-d5f2ee0b6327)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dc37a74-bf1e-4afe-8198-d5ca460a3872)
-   Microsoft Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2024382a-14a9-4231-8835-e2720c562190)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=b7097610-8aab-4a2f-94c9-18d32e1c297c)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2024382a-14a9-4231-8835-e2720c562190)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 en Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor op Itanium gebaseerde systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                              | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows XP Service Pack 1 | Windows Server 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------|---------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot de webclient - [CAN-2005-1207](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1207) | Uitvoering van externe code mogelijk | Belangrijk                | Matig               |

Deze [beoordeling](http://www.microsoft.com/netherlands/beveiliging/rating.aspx) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie Service Pack 1 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP 64-bits editie, versie 2003 (Itanium) is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS. U kunt deze update implementeren met de functie [Software inventariseren en distribueren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) van SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot de webclient - CAN-2005-1207:

In de manier waarop Windows verzoeken van de webclient verwerkt, is een beveiligingslek dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code. Een aanvaller kan via dit beveiligingslek de volledige controle krijgen over het systeem waarvoor dit probleem geldt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek op de webclient - CAN-2005-1207:

-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet worden misbruikt door anonieme gebruikers.
-   Standaard is de WebClient-service uitgeschakeld in Windows Server 2003. Het systeem is alleen kwetsbaar als de beheerder deze service inschakelt.
-   Misbruik van dit beveiligingslek zal hoogstwaarschijnlijk resulteren in een denial of service.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. U wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden, zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen. De Firewall voor internetverbinding (onderdeel van Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003) blokkeert standaard de poorten waarvoor het probleem geldt, zodat deze niet reageren op pogingen van het netwerk gebruik te maken van dit beveiligingslek.
-   In de [Windows Server 2003 Security Guide](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/windowsserver2003/w2003hg/sgch00.mspx) wordt aangeraden de WebClient-service niet in te schakelen. Omgevingen die hieraan voldoen, lopen minder risico.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek op de webclient - CAN-2005-1207:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **De WebClient-service uitschakelen**

    Door de WebClient-service uit te schakelen zorgt u ervoor dat er via dit beveiligingslek geen aanvallen op uw systeem kunnen worden uitgevoerd. Als u de WebClient-service wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm** .(Of klik op Start, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.)
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Services**.
    4.  Dubbelklik op **WebClient**.
    5.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    6.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de WebClient-service ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop WebClient & sc config WebClient start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden WebDAV-verzoeken (Web Distributed Authoring and Versioning) niet meer doorgegeven. Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden de services die afhankelijk zijn van de WebClient-service, niet meer gestart en er wordt een foutbericht in het systeemlogboek opgeslagen. Gebruikers van Windows Server 2003 kunnen de functionaliteit 'Openen als webmap' dan niet gebruiken.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de WebClient-service uit te schakelen op betrokken systemen die deze functie niet nodig hebben**.
    Omdat de WebClient-service een mogelijke aanvalsvector is, dient u deze service via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt het opstarten van deze service op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken.

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows Server 2003 Security Guide](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/windowsserver2003/w2003hg/sgch00.mspx) raadplegen. In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden WebDAV-verzoeken (Web Distributed Authoring and Versioning) niet meer doorgegeven. Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden de services die afhankelijk zijn van de WebClient-service, niet meer gestart en er wordt een foutbericht in het systeemlogboek opgeslagen. Gebruikers van Windows Server 2003 kunnen de functionaliteit 'Openen als webmap' dan niet gebruiken.

-   **Blokkeer TCP-poort 139 en 445 bij de firewall:**

    Alhoewel WebDAV gebruikmaakt van TCP-poort 80 voor uitgaande communicatie, kunnen TCP-poort 139 en 445 worden gebruikt voor binnenkomende communicatie om verbinding met deze service te maken en om te proberen dit beveiligingslek te misbruiken. Door deze services op de firewall te blokkeren, kunt u ervoor zorgen dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.

-   **Om uzelf te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, gebruiken. Deze firewall is opgenomen in Windows XP en Windows Server 2003.**

    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows XP en in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen in te schakelen met de wizard Netwerk instellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig in te stellen voor een verbinding:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**.
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Schakel het selectievakje **Mijn computer en netwerk beveiligen door toegang vanaf het Internet te beperken of te blokkeren** in en klik op **OK**.

    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie onderhouden.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798](http://support.microsoft.com/kb/309798) in de [Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de getroffen poorten via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de WebClient - CAN-2005-0557:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet worden misbruikt door anonieme gebruikers. Een aanvaller kan dit beveiligingslek ook gebruiken om lokaal een aanval in te zetten om misbruik van bevoegdheden te maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de WebClient-service.

**Wat is de WebClient-service?**
Via de WebClient-service kunnen toepassingen documenten op internet benaderen. De WebClient-service breidt de netwerkmogelijkheden van Windows uit door standaard Win32-toepassingen de mogelijkheid te bieden met behulp van het WebDAV-protocol bestanden op internetbestandsservers te maken, lezen en opslaan. Het WebDAV-protocol is een protocol voor bestandstoegang dat is geschreven in XML en gebruikmaakt van het HTTP-protocol (Hypertext Transfer Protocol). Door standaard-HTTP kan WebDAV via de bestaande infrastructuur van internet worden uitgevoerd. WebDAV bijvoorbeeld wordt uitgevoerd via firewalls en routers.
Als de **WebClient**-service is gestopt, kunt u met behulp van de wizard Webpublicaties geen gegevens meer op internet publiceren voor locaties waar het WebDAV-protocol wordt gebruikt. Als deze service is uitgeschakeld, worden services die van die service afhankelijk zijn, niet meer gestart. Zie de volgende [productdocumentatie](http://www.microsoft.com/windows2000/en/server/iis/default.asp?url=/windows2000/en/server/iis/htm/core/wcwdcp.htm) voor meer informatie over WebDAV.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het betreffende systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Wie kan het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet worden misbruikt door anonieme gebruikers. Alhoewel de WebClient-service wordt gebruikt voor de ondersteuning van het WebDAV-protocol op internet, moet een geverifieerde aanvaller de stappen uitvoeren die nodig zijn om deze aanval te kunnen uitvoeren. Als de Gastaccount is ingeschakeld op het betrokken systeem, kan deze aanval door iedere gebruiker worden uitgevoerd.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan op verschillende manieren gebruikmaken van dit beveiligingslek. Een aanvaller moet eerst bij het systeem worden geverifieerd. Een aanvaller kan vervolgens het beveiligingslek direct via een netwerk misbruiken door een reeks speciaal ontworpen berichten te maken en deze te verzenden naar een systeem waarvoor dit probleem geldt. Door deze berichten voert het desbetreffende systeem mogelijk code uit.

Een aanvaller kan ook via een andere vector toegang krijgen tot het onderdeel waarvoor het probleem geldt. Een aanvaller kan bijvoorbeeld een ander programma gebruiken waarmee parameters naar het kwetsbare onderdeel worden verzonden (lokaal of extern).

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Alle getroffen besturingssystemen zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. De Firewall voor internetverbinding (onderdeel van Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003) blokkeert standaard de poorten waarvoor het probleem geldt, zodat deze niet reageren op pogingen van het netwerk gebruik te maken van dit beveiligingslek. De WebClient-service is standaard uitgeschakeld in Windows Server 2003.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Protect Your PC](http://www.microsoft.com/netherlands/thuisgebruikers/beveiliging/protect/). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update dicht u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop de WebClient-service de lengte van een bericht beoordeelt voordat dit aan de toegewezen buffer wordt doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw betrokken software op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is de officiële versie van Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896426-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896426.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896426-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen met het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896426$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum         | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|--------------|---------------|-------|---------|--------|
| Mrxdav.sys   | 5.2.3790.316 | 22 april 2005 | 18:49 | 181.248 | RTMGDR |
| Webclnt.dll  | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:48 | 69.120  | RTMGDR |
| Mrxdav.sys   | 5.2.3790.316 | 22 april 2005 | 18:56 | 181.760 | RTMQFE |
| Webclnt.dll  | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:40 | 69.120  | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum         | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|---------------|-------|---------|-------|-------------|
| Mrxdav.sys   | 5.2.3790.316 | 22 april 2005 | 18:47 | 526.848 | IA-64 | RTMGDR      |
| Webclnt.dll  | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:46 | 211.968 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wwebclnt.dll | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:48 | 69.120  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Mrxdav.sys   | 5.2.3790.316 | 22 april 2005 | 18:38 | 529.408 | IA-64 | RTMQFE      |
| Webclnt.dll  | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:36 | 211.968 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wwebclnt.dll | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:40 | 69.120  | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingspatch installeert op een Windows Server 2003-computer, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of de bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een getroffen bestand bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB896426\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 896426 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 nodig. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows XP Service Pack 2.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb896426-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB896426.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb896426-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe staat in de map %Windir%\\$NTUninstallKB896426$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum         | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|---------------|-------|---------|--------|
| Mrxdav.sys   | 5.1.2600.1673 | 26 april 2005 | 01:58 | 173.312 | SP1QFE |
| Webclnt.dll  | 5.1.2600.1673 | 26 april 2005 | 06:29 | 62.976  | SP1QFE |

Windows XP, 64-bits editie, Service Pack 1 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie        | Datum         | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|---------------|-------|---------|-------|-------------|
| Mrxdav.sys   | 5.1.2600.1673 | 26 april 2005 | 01:50 | 550.016 | IA-64 | SP1QFE      |
| Webclnt.dll  | 5.1.2600.1673 | 26 april 2005 | 06:28 | 211.456 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wwebclnt.dll | 5.1.2600.1673 | 26 april 2005 | 06:29 | 62.976  | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

| Bestandsnaam | Versie       | Datum         | Tijd  | Grootte | CPU   | Map         |
|--------------|--------------|---------------|-------|---------|-------|-------------|
| Mrxdav.sys   | 5.2.3790.316 | 22 april 2005 | 18:47 | 526.848 | IA-64 | RTMGDR      |
| Webclnt.dll  | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:46 | 211.968 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wwebclnt.dll | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:48 | 69.120  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Mrxdav.sys   | 5.2.3790.316 | 22 april 2005 | 18:38 | 529.408 | IA-64 | RTMQFE      |
| Webclnt.dll  | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:36 | 211.968 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wwebclnt.dll | 5.2.3790.316 | 25 april 2005 | 18:40 | 69.120  | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als u eerder een hotfix als update voor een van deze bestanden hebt geïnstalleerd, worden de RTMQFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de RTMGDR-bestanden naar het systeem gekopieerd.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Opmerking** Voor Windows XP, 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium), is deze beveiligingsupdate hetzelfde als de beveiligingsupdate van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige bestanden uit de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition en Windows XP Home:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB896426\\Bestandslijst

    Voor Windows XP, 64-bits editie, versie 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB896426\\Bestandslijst

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 896426 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Mark Litchfield van [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot de webclient (CAN-2005-1207).

**Verkrijgen van andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatformen zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsbronnen:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bevat extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scanning Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 juni 2005): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
