---
TOCTitle: 'MS10-089'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS10-089 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms10-089'
ms:contentKeyID: 61231860
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms10-089(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS10-089 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslekken in Forefront Unified Access Gateway (UAG) kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden (2316074)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 november 2010

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden vier privé gemelde beveiligingslekken in Forefront Unified Access Gateway (UAG) opgelost. Het ernstigste van deze beveiligingslekken kan leiden tot misbruik van bevoegdheden als een gebruiker een getroffen website bezoekt met een speciaal vervaardigde URL. Een aanvaller kan een gebruiker echter niet dwingen om naar een dergelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor alle ondersteunde edities van Forefront Unified Access Gateway 2010. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost de beveiligingslekken op door de manier te wijzigen waarop UAG invoer afhandelt en verificatie omleidt. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletins die door deze update worden vervangen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f2ee08e-e289-47db-bd3f-7b9cfc1eb985">Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2433585)</td>
<td style="border:1px solid black;">Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db0b70c8-1fa5-4d92-9888-3500c7566b19">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</a>[1]<br />
(KB2433584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e3ee07a-771c-46ee-959f-82389bab67d7">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</a>[1]<br />
(KB2418933)</td>
<td style="border:1px solid black;">Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Dit updatepakket is alleen verkrijgbaar via het Microsoft Downloadcentrum. Zie het volgende onderdeel, **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate**, voor meer informatie.
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waarom zijn de updates alleen beschikbaar via het Microsoft Downloadcentrum?**    
Microsoft geeft deze updates uit via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) zodat klanten hun systemen zo snel mogelijk kunnen bijwerken. Zodra alle tests zijn voltooid om te verzekeren dat de distributie via onze andere standaarddistributiemethoden kan worden uitgevoerd, worden deze updates ook via deze kanalen verstrekt.
  
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**    
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.
  
**Wordt Intelligent Application Gateway (IAG) getroffen door de beveiligingslekken die in dit bulletin worden beschreven?**    
Ja. Microsoft Intelligent Application Gateway 2007 Service Pack 2 wordt getroffen door het beveiligingslek met betrekking tot omleidings-spoofing in UAG (CVE-2010-2732) en het beveiligingslek in UAG XSS waardoor EOP mogelijk wordt (CVE-2010-2733). Voor meer informatie kunnen IAG-klanten contact opnemen met OEMs. Technische ondersteuning van Microsoft Product Support Services is beschikbaar via 020-500 1005. Internationale technische ondersteuning wordt gegeven door het Services and Field Security Support Team via het nummer 1-425-454-7946. Voor telefonische ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar [Microsoft Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
**Moeten beheerders na de installatie van deze update aanvullende acties uitvoeren?**    
Ja. Na de installatie van dit update moet de UAG-beheerder de Forefront UAG-beheerconsole openen en de configuratie voor klanten activeren om beschermd te zijn tegen de beveiligingslekken die in dit bulletin zijn beschreven.
  
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**    
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.
  
### Informatie over het beveiligingslek
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor november](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-nov) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot omleidings-spoofing in UAG - CVE-2010-2732</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek in UAG XSS waardoor EOP mogelijk wordt - CVE-2010-2733</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot XSS-probleem op UAG Mobile Portal-website in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot XSS in Sginurl.asp - CVE-2010-3936</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot omleidings-spoofing in UAG - CVE-2010-2732  
-----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot spoofing in Forefront Unified Access Gateway (UAG). Door het beveiligingslek is vervalsing (spoofing) of omleiding mogelijk van verkeer dat voor de UAG-server is bedoeld als een UAG-gebruiker op een speciaal vervaardigde koppeling klikt. Een aanvaller kan een speciaal vervaardigde URL naar een gebruiker van de UAG-server sturen om webverkeer om te leiden naar een schadelijke website met content die lijkt op die van de oorspronkelijke website. Op die manier kan de aanvaller gevoelige informatie verwerven, zoals de referenties van de gebruiker.
  
Zie [CVE 2010-2732](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2732) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot omleidings-spoofing in UAG - CVE-2010-2732
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot omleidings-spoofing in UAG - CVE-2010-2732
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot omleidings-spoofing in UAG - CVE-2010-2732
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot spoofing in Forefront UAG-servers. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan zich voordoen als een legitieme UAG-webinterface.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer de UAG-webinterface omleiding naar een externe website niet valideert en bevestigt.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
De aanvaller kan de geverifieerde UAG-gebruiker omleiden naar een schadelijke webpagina en er zo voor zorgen dat de gebruiker gebruikersnaam, wachtwoord of andere persoonlijke informatie invoert.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan een UAG-gebruiker via e-mail, een chatprogramma of een andere manier overhalen om op een speciaal vervaardigde UAG-URL te klikken. De URL zal de browsersessie van de gebruiker omleiden naar een willekeurige website die door de aanvaller wordt gecontroleerd.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor clientsystemen die via de webinterface toegang hebben tot een UAG-server is het risico het grootst.
  
**Wat doet de update?**    
De update wijzigt UAG zo dat verdere verificatie is vereist voordat een gebruiker naar een volgende website wordt omgeleid.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek in UAG XSS waardoor EOP mogelijk wordt - CVE-2010-2733  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een cross-site scripting (XSS) beveiligingslek in Forefront Unified Access Gateway (UAG) waardoor speciaal vervaardigde scriptcode onder het mom van de server kan worden uitgevoerd. Dit is een niet-aanhoudend beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting waardoor een aanvaller opdrachten aan de UAG-server kan geven in de context van de aangevallen gebruiker.
  
Zie [CVE 2010-2733](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2733) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor beveiligingslek in UAG XSS waardoor EOP mogelijk wordt - CVE-2010-2733
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in UAG XSS waardoor EOP mogelijk wordt - CVE-2010-2733
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in UAG XSS waardoor EOP mogelijk wordt - CVE-2010-2733
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit is een niet-aanhoudend beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting (XSS). Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan ervoor zorgen dat scriptcode wordt uitgevoerd onder het mom van een website van derden. Dergelijke scriptcode wordt uitgevoerd in de browser bij het bezoeken van de externe website en kan dezelfde acties uitvoeren op de computer van de gebruiker als de externe website. Van het beveiligingslek kan uitsluitend misbruik worden gemaakt als de gebruiker klikt op een hypertextkoppeling, in een HTML-e-mail of via een website van een aanvaller of een website met door de aanvaller beheerde content.
  
**Wat is cross-site scripting?**    
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te injecteren tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor een speciaal vervaardigd script kan worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers 'vertrouwde' websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die wordt geassocieerd met een betrouwbare server.
  
**Hoe werkt cross-site scripting?**    
Webpagina's bevatten tekst en HTML-opmaakcodes. Deze tekst en HTML-opmaakcodes worden gegenereerd door de server en geïnterpreteerd door de client. Als er niet-vertrouwde inhoud wordt toegevoegd aan een dynamische pagina, beschikt noch de server, noch de client over voldoende informatie om dit vast te stellen en de benodigde beveiligingsmaatregelen te treffen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Dit beveiligingslek wordt veroorzaakt door onjuiste invoerverificatie van de HTTP-stroom.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan een script vanaf een client introduceren in de browser van de gebruiker. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de getroffen website zonder dat de gebruiker daarvan op de hoogte is.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een gebruiker de desbetreffende website te laten bezoeken via een speciaal vervaardigde URL. Dit kan worden gedaan via een communicatiemiddel dat door de aanvaller beheerde URL-koppelingen bevat, zoals een koppeling in een e-mail, op een website of een omleiding op een website. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website met een speciaal vervaardigde URL of de website van de aanvaller gaan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor UAG-servers met gebruikers die toegang hebben tot UAG Web Monitor is het risico het grootst.
  
**Wat doet de update?**    
Deze update verandert de manier waarop UAG Web Monitor invoer aanneemt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot XSS-probleem op UAG Mobile Portal-website in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een cross-site scripting (XSS) beveiligingslek in Forefront Unified Access Gateway (UAG) waardoor speciaal vervaardigde scriptcode onder het mom van de server kan worden uitgevoerd. Dit is een niet-aanhoudend beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting waardoor een aanvaller opdrachten aan de UAG-server kan geven in de context van de aangevallen gebruiker.
  
Zie [CVE 2010-2734](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2734) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS-probleem op UAG Mobile Portal-website in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS-probleem op UAG Mobile Portal-website in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot XSS-probleem op UAG Mobile Portal-website in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit is een niet-aanhoudend beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting (XSS). Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan ervoor zorgen dat scriptcode wordt uitgevoerd onder het mom van een website van derden. Dergelijke scriptcode wordt uitgevoerd in de browser bij het bezoeken van de externe website en kan dezelfde acties uitvoeren op de computer van de gebruiker als de externe website. Van het beveiligingslek kan uitsluitend misbruik worden gemaakt als de gebruiker klikt op een hypertextkoppeling, in een HTML-e-mail of via een website van een aanvaller of een website met door de aanvaller beheerde content.
  
**Wat is cross-site scripting?**    
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te injecteren tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor een speciaal vervaardigd script kan worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers 'vertrouwde' websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die wordt geassocieerd met een betrouwbare server.
  
**Hoe werkt cross-site scripting?**    
Webpagina's bevatten tekst en HTML-opmaakcodes. Deze tekst en HTML-opmaakcodes worden gegenereerd door de server en geïnterpreteerd door de client. Als er niet-vertrouwde inhoud wordt toegevoegd aan een dynamische pagina, beschikt noch de server, noch de client over voldoende informatie om dit vast te stellen en de benodigde beveiligingsmaatregelen te treffen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Dit beveiligingslek wordt veroorzaakt door onjuiste invoerverificatie van de HTTP-stroom.
  
**Wat is UAG mobile portal?**    
Forefront UAG verzorgt een aantal front-end portals zodat een groot aantal endpoint-apparaten toegang heeft tot de toepassingen die door de beheerder worden gepubliceerd. De mobile portals komen overeen met mobiele endpoint-apparaten. Forefront UAG mobile portal is niet standaard ingeschakeld.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan een script vanaf een client introduceren in de browser van de gebruiker. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de getroffen website zonder dat de gebruiker daarvan op de hoogte is.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een gebruiker de desbetreffende website te laten bezoeken via een speciaal vervaardigde URL. Dit kan worden gedaan via een communicatiemiddel dat door de aanvaller beheerde URL-koppelingen bevat, zoals een koppeling in een e-mail, op een website of een omleiding op een website. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website met een speciaal vervaardigde URL of de website van de aanvaller gaan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor UAG-systemen met gebruikers en beheerders die door UAG zijn geverifieerd is het risico het grootst.
  
**Wat doet de update?**    
Deze update verandert de manier waarop UAG mobile portal invoer aanneemt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot XSS in Sginurl.asp - CVE-2010-3936  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een cross-site scripting (XSS) beveiligingslek in Forefront Unified Access Gateway (UAG) waardoor speciaal vervaardigde scriptcode onder het mom van de server kan worden uitgevoerd. Dit is een niet-aanhoudend beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting waardoor een aanvaller opdrachten aan de UAG-server kan geven in de context van de aangevallen gebruiker.
  
Zie [CVE-2010-3936](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3936) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in Sginurl.asp - CVE-2010-3936
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in Sginurl.asp - CVE-2010-3936
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot XSS in Sginurl.asp - CVE-2010-3936
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit is een niet-aanhoudend beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting (XSS). Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan ervoor zorgen dat scriptcode wordt uitgevoerd onder het mom van een website van derden. Dergelijke scriptcode wordt uitgevoerd in de browser bij het bezoeken van de externe website en kan dezelfde acties uitvoeren op de computer van de gebruiker als de externe website. Van het beveiligingslek kan uitsluitend misbruik worden gemaakt als de gebruiker klikt op een hypertextkoppeling, in een HTML-e-mail of via een website van een aanvaller of een website met door de aanvaller beheerde content.
  
**Wat is cross-site scripting?**    
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te injecteren tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor een speciaal vervaardigd script kan worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers 'vertrouwde' websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die wordt geassocieerd met een betrouwbare server.
  
**Hoe werkt cross-site scripting?**    
Webpagina's bevatten tekst en HTML-opmaakcodes. Deze tekst en HTML-opmaakcodes worden gegenereerd door de server en geïnterpreteerd door de client. Als er niet-vertrouwde inhoud wordt toegevoegd aan een dynamische pagina, beschikt noch de server, noch de client over voldoende informatie om dit vast te stellen en de benodigde beveiligingsmaatregelen te treffen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Dit beveiligingslek wordt veroorzaakt door onjuiste invoerverificatie van de HTTP-stroom.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan een script vanaf een client introduceren in de browser van de gebruiker. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de getroffen website zonder dat de gebruiker daarvan op de hoogte is.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een gebruiker de desbetreffende website te laten bezoeken via een speciaal vervaardigde URL. Dit kan worden gedaan via een communicatiemiddel dat door de aanvaller beheerde URL-koppelingen bevat, zoals een koppeling in een e-mail, op een website of een omleiding op een website. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website met een speciaal vervaardigde URL of de website van de aanvaller gaan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor systemen waarop UAG wordt uitgevoerd, is het risico het grootst.
  
**Wat doet de update?**    
Deze update verandert de manier waarop UAG Signurl.asp invoer aanneemt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''. Zodra alle tests zijn voltooid om te verzekeren dat de distributie via onze andere standaarddistributiemethoden kan worden uitgevoerd, worden deze updates ook via deze kanalen verstrekt.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp/quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
MSI2433585.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
MSI2433584.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
MSI2418933.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het venster <strong>Geïnstalleerde updates</strong> als de ingebouwde Administrator of voer <strong>msiexec</strong> uit vanaf een opdrachtregel met verhoogde bevoegdheden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433585">Microsoft Knowledge Base-artikel 2433585</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433584">Microsoft Knowledge Base-artikel 2433584</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2418933">Microsoft Knowledge Base-artikel 2418933</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\C3580717-F275-4FF0-A7C1-C3E5402104B5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\5D66AE29-0C7A-4DFB-A7D1-242F99FCE110</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\2E0821E6-01CC-49AD-9A29-AB8D1179E981</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Opmerking voor dit update** U kunt /quiet en /forcerestart voor deze update echter niet combineren. Zie dit bekende probleem over schakelopties van install in [Microsoft Knowledge Base-artikel 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (9 november 2010): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
