---
TOCTitle: 'MS12-026'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-026 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms12-026'
ms:contentKeyID: 61232093
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms12-026(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-026 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslekken in Forefront Unified Access Gateway (UAG) kunnen leiden tot vrijgeven van informatie (2663860)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 10 april 2012 | Bijgewerkt: woensdag 18 april 2012

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden twee privé gemelde beveiligingslekken in Microsoft Forefront Unified Access Gateway (UAG) opgelost. In het ergste geval kunnen de beveiligingslekken leiden tot het vrijgeven van informatie als een aanvaller een speciaal vervaardigde query naar de UAG-server verzendt.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 en Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost de beveiligingslekken op door UAG-code te wijzigen zodat meer verificatie is vereist voordat een gebruiker wordt omgeleid naar een andere website, en door de standaardinstellingen voor binding van de UAG-server zo te wijzigen dat ongefilterde toegang tot interne bronnen niet is toegestaan. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2663860](http://support.microsoft.com/kb/2663860) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vervangen updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4b4ecc4-8bc6-43d0-b872-93673e0d9a6f">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</a>[1]<br />
(KB2649261)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2522485 in <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217472">MS11-079</a> vervangen door KB2649261</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0f9acab-bfb8-4758-b60d-64e68a84fba0">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</a>[1]<br />
(KB2649262)</td>
<td style="border:1px solid black;">Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Deze update is alleen verkrijgbaar via het Microsoft Downloadcentrum. Zie het volgende onderdeel, **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate**, voor meer informatie.
  
**Software waarin dit probleem niet optreedt**
  
| Software                                                 |  
|----------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010          |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 |
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waarom zijn de updates alleen beschikbaar via het Microsoft Downloadcentrum?**  
Microsoft geeft deze updates uit via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) zodat klanten hun systemen zo snel mogelijk kunnen bijwerken.
  
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.
  
**Ik werk met** **software** **die wordt vermeld in de tabel met software waarin dit probleem optreedt. Waarom krijg ik de update niet aangeboden?**  
Deze update wordt alleen aangeboden via het Downloadcentrum en niet door Microsoft Update.
  
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.
  
**Moeten beheerders na de installatie van deze update aanvullende acties uitvoeren?**  
Ja. Na de installatie van dit update moet de UAG-beheerder de Forefront UAG-beheerconsole openen en de configuratie voor klanten activeren om beschermd te zijn tegen de beveiligingslekken die in dit bulletin zijn beschreven.
  
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.
  
Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over de servicepacks voor deze softwareversies.
  
Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.
  
### **Informatie over het beveiligingslek**
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg de misbruikindex in de [samenvatting van het bulletin voor april](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-apr) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot blinde HTTP-omleiding in UAG - CVE-2012-0146</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot ongefilterde toegang tot standaardwebsite van UAG - CVE-2012-0147</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gemiddeld</strong><br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gemiddeld</strong><br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot blinde HTTP-omleiding in UAG - CVE-2012-0146  
-------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek in Forefront Unified Access Gateway (UAG) dat kan leiden tot vrijgeven van informatie. Het beveiligingslek kan spoofing (vervalsing) mogelijk maken door webverkeer dat voor de UAG-server is bedoeld, om te leiden naar een schadelijke website. Om misbruik te maken van het beveiligingslek kan een aanvaller een koppeling met een speciaal vervaardigde URL verzenden naar een gebruiker van een UAG-server en de gebruiker overhalen om op de koppeling te klikken. Wanneer een geverifieerde UAG-gebruiker op de koppeling klikt, kan de browsersessie van de geverifieerde gebruiker worden omgeleid naar een schadelijke website die is ontworpen om een legitieme UAG-webinterface te imiteren. Op die manier kan de aanvaller de gebruiker bedriegen en gevoelige informatie verkrijgen, zoals de referenties van de gebruiker.
  
Zie [CVE-2012-0146](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0146) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot blinde HTTP-omleiding in UAG - CVE-2012-0146
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. In plaats daarvan moet een aanvaller gebruikers overhalen om op een koppeling met een speciaal vervaardigde URL te klikken die de gebruiker naar de website omleidt. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een chatbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller wordt omgeleid.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot blinde HTTP-omleiding in UAG - CVE-2012-0146
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot blinde HTTP-omleiding in UAG - CVE-2012-0146
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot spoofing in Forefront UAG-servers. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan zich voordoen als een legitieme UAG-webinterface.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer de UAG-webinterface omleiding naar een externe website niet valideert en bevestigt.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan geverifieerde UAG-gebruikers omleiden naar een schadelijke webpagina en ze overhalen om gebruikersnamen, wachtwoorden of andere privéinformatie in te voeren.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek** **misbruiken?**  
Een aanvaller kan een UAG-gebruiker via een e-mail, chatbericht of ander communicatiemechanisme overhalen om op een UAG-koppeling te klikken die een speciaal vervaardigde URL bevat, waarna de browsersessie van de gebruiker wordt omgeleid naar een willekeurige website die wordt beheerd door de aanvaller, terwijl de gebruiker denkt dat het een legitieme website betreft.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Servers waarop Microsoft Unified Access Gateway wordt uitgevoerd, lopen het risico dat het beveiligingslek wordt misbruikt.
  
**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op door UAG-code te wijzigen zodat meer verificatie is vereist voordat een gebruiker naar een andere website wordt omgeleid.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot ongefilterde toegang tot standaardwebsite van UAG - CVE-2012-0147  
----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek in Microsoft Unified Access Gateway (UAG) waardoor een onbevoegde gebruiker vanuit het externe netwerk toegang kan krijgen tot de standaardwebsite van de Microsoft UAG-server.
  
Zie [CVE-2012-0147](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0147) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ongefilterde toegang tot standaardwebsite van UAG - CVE-2012-0147
  
Microsoft heeft nog geen beperkende factoren voor dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ongefilterde toegang tot standaardwebsite van UAG - CVE-2012-0147
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot ongefilterde toegang tot standaardwebsite van UAG - CVE-2012-0147
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat de standaardwebsite op een UAG-server onjuist is geconfigureerd, waardoor vanuit het externe netwerk toegang mogelijk is tot bepaalde inhoud op de server.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan beveiligde bronnen op de server weergeven.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een externe niet-geverifieerde aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een speciaal vervaardigde HTTPS-query naar de UAG-server te verzenden. Deze speciaal ontworpen aanvraag kan ervoor zorgen dat de aanvaller via de standaardwebsite van UAG toegang heeft tot beperkte bronnen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Servers waarop Microsoft Unified Access Gateway wordt uitgevoerd, lopen het risico dat het beveiligingslek wordt misbruikt.
  
**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op door de standaardinstellingen voor binding van de UAG-server zo te wijzigen dat ongefilterde toegang tot interne bronnen niet is toegestaan.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar bij het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''. Zodra alle tests zijn voltooid om te verzekeren dat de distributie via onze andere standaarddistributiemethoden kan worden uitgevoerd, worden deze updates ook via deze kanalen verstrekt.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
MSI2649261.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
MSI2649262.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het venster <strong>Geïnstalleerde updates</strong> als de ingebouwde Administrator of voer <strong>msiexec</strong> uit vanaf een opdrachtregel met verhoogde bevoegdheden.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649261">Microsoft Knowledge Base-artikel 2649261</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649262">Microsoft Knowledge Base-artikel 2649262</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475) voor meer informatie over het installatieprogramma.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Opmerking bij deze update** U kunt /quiet en /forcerestart voor deze update echter niet combineren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074) voor meer informatie over dit bekende probleem met schakelopties.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het deelvenster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.

#### Ondersteuning

**Hulp en ondersteuning voor deze beveiligingsupdate**

-   Hulp bij het installeren van updates: [Ondersteuning voor Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Beveiligingsoplossingen voor IT-professionals: [Ondersteuning en probleemoplossing van TechNet Security](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Help uw computer met Windows te beschermen tegen virussen en schadelijke software: [Virus Solution and Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Lokale ondersteuning in uw land: [Internationale ondersteuning](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (10 april 2012): Bulletin gepubliceerd
-   V1.1 (18 april 2012): De informatie over het vervangen van het bulletin voor deze update is gecorrigeerd voor Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1. Dit is alleen een wijziging in het bulletin. Er zijn geen veranderingen in de detectielogica of de updatebestanden.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
