---
TOCTitle: 'MS12-022'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-022 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms12-022'
ms:contentKeyID: 61232089
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms12-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-022 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Expression Design kan externe code worden uitgevoerd (2651018)
------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 maart 2012 | Bijgewerkt: woensdag 14 maart 2012

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een privé gemeld beveiligingslek in Microsoft Expression Design opgelost. Door het beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een legitiem bestand (zoals een XPR- of DESIGN-bestand) opent dat zich in dezelfde netwerkmap bevindt als een speciaal vervaardigd DLL-bestand (Dynamic Link Library). Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan Microsoft Expression Design proberen het DLL-bestand te laden en eventuele code in dit bestand uit te voeren. Een aanval lukt alleen als een gebruiker een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-locatie bezoekt en vanaf die locatie een legitiem bestand (zoals een XPR- of DESIGN-bestand) opent dat vervolgens door een kwetsbare toepassing wordt geladen.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor alle ondersteunde versies van Microsoft Expression Design. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop Microsoft Expression Design externe bibliotheken laadt. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** De meeste klanten hebben automatische updates ingeschakeld en hoeven geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch wordt gedownload en geïnstalleerd. Klanten die automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten controleren op updates en deze update handmatig installeren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871) voor informatie over specifieke configuratieopties voor het uitvoeren van automatische updates.

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update zo snel mogelijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2651018](http://support.microsoft.com/kb/2651018) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletins die door deze update worden vervangen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49e12f3a-718d-4d54-82be-b78efb372d07">Microsoft Expression Design</a><br />
(KB2675064)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=899c6860-6081-429b-971a-4d689444920f">Microsoft Expression Design Service Pack 1</a><br />
(KB2667724)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2ca4fb5a-3ab4-410b-b42b-075eb1d70410">Microsoft Expression Design 2</a><br />
(KB2667725)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=73b44e97-6dda-4e24-9758-e86a1de4c0c8">Microsoft Expression Design 3</a><br />
(KB2667727)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=be56221e-4271-42dc-a6e4-ebf0290e4ad8">Microsoft Expression Design 4</a><br />
(KB2667730)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.
  
**Bestaat er een verband tussen deze update en Microsoft-beveiligingsadvies 2269637?**  
Ja, het beveiligingslek dat wordt opgelost in deze update behoort tot de groep beveiligingslekken die van invloed zijn op hoe toepassingen externe bibliotheken laden. Deze groep wordt beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637). Deze beveiligingsupdate lost een bijzonder geval van dit soort beveiligingslek op.
  
### **Informatie over het beveiligingslek**
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg de misbruikindex in de [samenvatting van het bulletin voor maart](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-mar) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek in Expression Design met betrekking tot onveilig laden van bibliotheken - CVE-2012-0016</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek in Expression Design met betrekking tot onveilig laden van bibliotheken - CVE-2012-0016  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de manier waarop Microsoft Expression Design het laden van DLL-bestanden afhandelt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE-2012-0016](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0016) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Expression Design met betrekking tot onveilig laden van bibliotheken - CVE-2012-0016
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanval lukt alleen als een gebruiker een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-locatie bezoekt en vanaf die locatie een legitiem bestand (zoals een XPR- of DESIGN-bestand) opent dat vervolgens door een kwetsbare toepassing wordt geladen.  
-   Het SMB-protocol (Server Message Block) voor bestandsdeling wordt dikwijls uitgeschakeld bij de omgevingsfirewall. Dit beperkt de mogelijke aanvalsvectoren voor dit beveiligingslek.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Expression Design met betrekking tot onveilig laden van bibliotheken - CVE-2012-0016
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Het laden van bibliotheken vanaf WebDAV en externe netwerkshares uitschakelen**
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor het gebruik van een tijdelijke oplossing waarmee klanten het laden van bibliotheken vanaf externe netwerk- of WebDAV-shares kunnen uitschakelen. Dit hulpprogramma kan zo worden geconfigureerd dat het op onveilige wijze laden per toepassing of in het hele systeem niet is toegestaan.
  
    Klanten die via hun leverancier hebben vernomen dat een toepassing kwetsbaar is, kunnen zich met dit hulpprogramma beschermen tegen misbruik van dit probleem.
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor gebruik van de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing om de registersleutel te gebruiken om het laden van bibliotheken van SMB- en WebDAV-shares uit te schakelen. Voor deze Fix it-oplossing moet u ook eerst de tijdelijke oplossing installeren die wordt beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Deze Fix it-oplossing implementeert alleen de registersleutel en werkt pas in combinatie met de tijdelijke oplossing. Wij raden beheerders aan het KB-artikel nauwkeurig door te lezen voordat ze deze Fix it-oplossing toepassen.
  
-   **De** **WebClient-service uitschakelen**
  
    Het uitschakelen van de WebClient-service helpt getroffen systemen te beschermen tegen pogingen tot misbruik van dit beveiligingslek door de meest waarschijnlijke aanvalsvector via de WebDAV-clientservice (Web Distributed Authoring and Versioning) te blokkeren. Nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast, kunnen externe aanvallers die misbruik weten te maken van dit beveiligingslek nog steeds zorgen dat het systeem programma's uitvoert die zich bevinden op de computer of het LAN van de aangevallen gebruiker, maar de gebruiker wordt gevraagd zijn keuze te bevestigen voordat willekeurige programma's van internet worden geopend.
  
    Als u de WebClient-service wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Uitgeschakeld**. Klik als de service wordt uitgevoerd op **Stoppen**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden WebDAV-verzoeken (Web Distributed Authoring and Versioning) niet meer doorgegeven. Daarnaast worden services die afhankelijk zijn van de WebClient-service niet gestart en wordt er een foutbericht geregistreerd in het systeemlogboek. Gedeelde WebDAV-bestanden zijn bijvoorbeeld niet toegankelijk met de clientcomputer.
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**
  
    Als u de WebClient-service wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Automatisch**. Als de service niet wordt uitgevoerd, klikt u op **Start**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Zie het TechNet-artikel [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Expression Design met betrekking tot onveilig laden van bibliotheken - CVE-2012-0016
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer Microsoft Expression Design onjuist gebruikmaakt van het pad voor het laden van extern bibliotheken.
  
**Wat is een Microsoft Expression Design Graphic-bestand (.xpr)?**  
Een Microsoft Expression Design Graphic-bestand (.xpr) is bestand een bestand dat is gemaakt met Microsoft Expression Graphic Design (EGD), de voorganger van Microsoft Expression Design (ED). Dit type bestand bevat een afbeelding die als model voor een gebruikersinterface kan worden gebruikt. Dit bestandstype is in Expression Design vervangen door het DESIGN-bestandstype.
  
**Wat is** **een Microsoft Expression Design Drawing-bestand (.DESIGN)?**  
Een Microsoft Expression Design Drawing-bestand (.DESIGN) is een bestandstype dat met Microsoft Expression Design is gemaakt. Het kan zowel vector- als rasterafbeeldingen bevatten en kan ook meerdere lagen en verschillende afbeeldingseffecten bevatten.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek** **misbruiken?**  
Een aanvaller kan een gebruiker overhalen om een legitiem Expression Design-bestand (bijvoorbeeld een XPR- of DESIGN-bestand) te openen dat zich bevindt in dezelfde netwerkmap als een speciaal vervaardigd DLL-bestand (Dynamic Link Library). Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan Expression Design proberen het DLL-bestand te laden en eventuele code in dit bestand uit te voeren.
  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een legitiem Expression Design-bestand (bijvoorbeeld een XPR- of DESIGN-bestand) te verzenden naar een gebruiker en de gebruiker over te halen om de bijlage te plaatsen in een map die een speciaal vervaardigd DLL-bestand en bevat het legitieme bestand te openen. Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan Expression Design proberen het DLL-bestand te laden en eventuele code in dit bestand uit te voeren.
  
In een aanval via het netwerk kan een aanvaller een legitiem Expression Design-bestand en een speciaal vervaardigde DLL in een netwerkshare plaatsen, bijvoorbeeld een UNC- of WebDAV-locatie, en de gebruiker overhalen om het bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Expression Design wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
De update lost dit beveiligingslek op door de manier te verbeteren waarop Microsoft Expression Design externe bibliotheken laadt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Beveiligingscentrum**
  
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de veelgestelde vragen van de [Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren:**
  
Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                   | MBSA |  
|--------------------------------------------|------|  
| Microsoft Expression Design                | Ja   |  
| Microsoft Expression Design Service Pack 1 | Ja   |  
| Microsoft Expression Design 2              | Ja   |  
| Microsoft Expression Design 3              | Ja   |  
| Microsoft Expression Design 4              | Ja   |
  
**Opmerking** Klanten met oude software die niet worden ondersteund door de nieuwste versie van MBSA, Microsoft Update en Windows Server Update Services kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen informatietechnologiebeheerders de nieuwste Microsoft-productupdates implementeren op computers met het Windows-besturingssysteem. Zie het TechNet-artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                   | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Expression Design                | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Expression Design Service Pack 1 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Expression Design 2              | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Expression Design 3              | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Expression Design 4              | Ja                | Ja                         |
  
**Opmerking** Microsoft biedt geen ondersteuning meer voor SMS 2.0 sinds 12 april 2011. Voor SMS 2003 biedt Microsoft ook sinds 12 april 2011 geen ondersteuning meer voor de Security Update Inventory Tool (SUIT). Klanten wordt aangeraden een upgrade uit te voeren naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Voor klanten die SMS 2003 Service Pack 3 willen blijven gebruiken, is de [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) ook een optie.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie. Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Microsoft Expression Design (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Expression Design:<br />
KB2675064.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Expression Design Service Pack 1:<br />
KB2667724.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bij deze update moet het systeem mogelijk opnieuw worden gestart. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht waarin u wordt geadviseerd het systeem opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update kan niet worden verwijderd.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Expression Design:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2675064">Microsoft Knowledge Base-artikel 2675064</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Expression Design Service Pack 1:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2667724">Microsoft Knowledge Base-artikel 2667724</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel **Software** in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Expression Design 2
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.
  
|                                                 |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
|-------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Opgenomen in toekomstige service packs**      | Niet van toepassing                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| **Implementatie**                               |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
| Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker | Niet van toepassing                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| Installeren zonder opnieuw op te starten        | KB2667725.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  
| Logboekbestand bijwerken                        | Niet van toepassing                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| Meer informatie                                 | Zie voor detectie en implementatie de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |  
| **Opnieuw opstarten vereist**                   |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
| Moet er opnieuw worden opgestart?               | Bij deze update moet het systeem mogelijk opnieuw worden gestart. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht waarin u wordt geadviseerd het systeem opnieuw op te starten. |  
| HotPatching                                     | Niet van toepassing                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| **Informatie over verwijderen**                 | Deze update kan niet worden verwijderd.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| **Bestandsgegevens**                            | Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2667725](http://support.microsoft.com/kb/2667725)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| **Verificatie van registersleutel**             | Niet van toepassing                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel **Software** in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Expression Design 3
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2667727.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bij deze update moet het systeem mogelijk opnieuw worden gestart. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht waarin u wordt geadviseerd het systeem opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2667727">Microsoft Knowledge Base-artikel 2667727</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Expression Design 3 op 32-bits besturingssystemen:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{9981CE5A-87DB-4AB1-99CC-E0D55EB8AA82}<br />
Voor Microsoft Expression Design 3 op 64-bits besturingssystemen:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{9981CE5A-87DB-4AB1-99CC-E0D55EB8AA82}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie veranderen. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Microsoft Expression Design 4
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2667730.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bij deze update moet het systeem mogelijk opnieuw worden gestart. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht waarin u wordt geadviseerd het systeem opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2667730">Microsoft Knowledge Base-artikel 2667730</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Expression Design 4 op 32-bits besturingssystemen:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{84B3B987-43ED-4AF5-B9D9-BD64693EC100}<br />
Voor Microsoft Expression Design 4 op 64-bits besturingssystemen:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{84B3B987-43ED-4AF5-B9D9-BD64693EC100}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie veranderen. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   [Laplinker](http://www.laplinker.com) voor het melden van het beveiligingslek in Expression Design met betrekking tot onveilig laden van bibliotheken (CVE-2012-0016)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (13 maart 2012): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (14 maart 2012): Onjuiste beschrijvingen van installatieschakelopties zijn verwijderd uit de tabel Implementatie van de beveiligingsupdate voor alle ondersteunde releases. Het gaat alleen om een wijziging in de informatie. Er waren geen veranderingen in de detectielogica of de updatebestanden.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
