---
TOCTitle: 'MS12-007'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-007 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms12-007'
ms:contentKeyID: 61232074
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms12-007(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-007 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in AntiXSS library kan leiden tot vrijgeven van informatie (2607664)
------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 10 januari 2012 | Bijgewerkt: maandag 16 januari 2012

**Versie:** 2.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een privé gemeld beveiligingslek in de Microsoft AntiXSS library (Anti-Cross Site Scripting) opgelost. Het beveiligingslek kan leiden tot onrechtmatig vrijgeven van informatie indien een aanvaller een schadelijke scriptcode doorstuurt naar een website met de opschoningsfunctie van de AntiXSS library. De gevolgen van het vrijgeven van die informatie zijn afhankelijk van de aard van de informatie. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan genereren waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt. Alleen websites die de opschoningsmodule van de AntiXSS library gebruiken, worden getroffen door dit beveiligingslek.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor de AntiXSS library V3.x en de AntiXSS library V4.0. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De update lost het beveiligingslek op door de AntiXSS library bij te werken naar een versie die niet door het beveiligingslek wordt getroffen. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2607664](http://support.microsoft.com/kb/2607664) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt.

**Software** **waarinditprobleem** **optreedt**

| Software                                                                                                                                                                                                        | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V3.x en Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup> | Vrijgeven van informatie                | Belangrijk        | Geen                                            |

<sup>[1]</sup>Deze download werkt Microsoft AntiXSS library (Anti-Cross Site Scripting) bij naar een nieuwere versie van de AntiXSS library die niet door het beveiligingslek wordt getroffen.

<sup>[2]</sup>Deze update is alleen verkrijgbaar via het Microsoft Downloadcentrum. Zie het volgende onderdeel, **Veelgestelde** **vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate**, voor meer informatie.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom is dit bulletin opnieuw uitgebracht** **op** **11 januari 2012?** 
Microsoft heeft dit bulletin opnieuw uitgebracht om aan te kondigen dat het oorspronkelijke upgradepakket, AntiXSS Library versie 4.2, is vervangen door AntiXSS Library versie 4.2.1. De nieuwe versie lost een naamgevingsprobleem op waardoor het oorspronkelijke upgradepakket onder bepaalde omstandigheden niet kon worden geïnstalleerd. Alle gebruikers van de AntiXSS library moeten de upgrade naar [AntiXSS Library versie 4.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11) uitvoeren om ervoor te zorgen dat ze beschermd zijn tegen het beveiligingslek dat in dit bulletin wordt beschreven.

**Ik ben een ontwikkelaar en maak gebruik van** **de** **AntiXSSlibrary. Heb ik alleen de** **update** **op mijn systeem nodig?** 
Nee. Ontwikkelaars die de AntiXSS library gebruiken, moeten de upgrade installeren die in dit bulletin wordt beschreven en moeten eveneens de bijgewerkte library implementeren op al hun actieve websites die gebruikmaken van de AntiXSS library.

**Bevat** **deze** **upgrade andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?** 
Ja. Naast de wijzigingen die in het gedeelte **Informatie over het beveiligingslek** van dit bulletin worden beschreven, verandert de upgrade naar een nieuwere versie van de AntiXSS library (AntiXSS Library versie 4.2.1) ook de manier waarop trapsgewijze opmaakmodellen (CSS) door de AntiXSS library worden behandeld. HTML-invoer voor de opschoningsmodule die stijlen bevat, zoals labels of kenmerken, wordt beperkt. Voor stijllabels wordt de inhoud van de label verwijderd. Deze handelswijze is consistent met de handelswijze voor andere ongeldige labels.

**Hoe werk ik mijn versie van** **de** **AntiXSSlibrary** **bij?** 
Klanten kunnen een nieuwere versie van de Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library (AntiXSS Library versie 4.2.1), die niet door het beveiligingslek is getroffen, verkrijgen via de downloadkoppeling in de tabel met software waarin dit probleem optreedt, in een voorgaand onderdeel, **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt**.

**Waarom** **is** **de upgrade alleen verkrijgbaar via het Microsoft Downloadcentrum?** 
Microsoft maakt de upgrade voor de AntiXSS library alleen beschikbaar via het Microsoft Downloadcentrum. Omdat ontwikkelaars de bijgewerkte library alleen implementeren voor actieve websites die gebruikmaken van de AntiXSS library, zijn andere distributiemethoden, zoals automatische updates, niet geschikt voor dit type upgradescenario.

### **Informatie** **over het** **beveiligingslek**

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor januari](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jan) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot een omzeiling van de AntiXSS library - CVE-2012-0007</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V3.x en Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V4.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot een omzeiling van de AntiXSS library - CVE-2012-0007  
---------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie wanneer de Microsoft AntiXSS library (Anti-Cross Site Scripting) op onjuiste wijze speciaal vervaardigde HTML opschoont. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan een XSS-aanval (cross-site scripting) uitvoeren op een website die de AntiXSS library gebruikt om door de gebruiker aangeleverde HTML op te schonen. Hierdoor kan een aanvaller een schadelijk script doorgeven via een opschoningsfunctie en informatie vrijgeven die niet vrijgegeven had mogen worden. De gevolgen van het vrijgeven van die informatie zijn afhankelijk van de aard van de informatie. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of misbruik maakt van bevoegdheden, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan genereren waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.
  
Zie [CVE-2012-0007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0007) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een omzeiling van de AntiXSS library - CVE-2012-0007
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Alleen websites die de opschoningsmodule van de AntiXSS library gebruiken, worden getroffen door dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een omzeiling van de AntiXSS library - CVE-2012-0007
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een omzeiling van de AntiXSS library - CVE-2012-0007
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**   
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan een schadelijk script doorgeven via een opschoningsfunctie en informatie vrijgeven die niet vrijgegeven had mogen worden. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of misbruik maakt van bevoegdheden, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan genereren waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**   
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat de Microsoft AntiXSS library (Anti-Cross Site Scripting) op onjuiste wijze bepaalde tekens evalueert nadat een CSS-escape-teken is gedetecteerd.
  
**Wat** **is de** **AntiXSS** **library** **(Anti-Cross Site Scripting)?**   
De Microsoft AntiXSS library (Anti-Cross Site Scripting) is een encoding library die is ontworpen om ontwikkelaars te helpen hun ASP.NET-webtoepassingen te beschermen tegen XSS-aanvallen. Deze library verschilt van de meeste andere encoding libraries omdat er gebruik wordt gemaakt van de witte-lijsttechnologie, ook wel het principe van opnames genoemd, om webtoepassingen te beschermen tegen XSS-aanvallen. Deze benadering bestaat eruit dat eerst een geldige of toelaatbare tekenset wordt gedefinieerd en vervolgens alles buiten deze set (ongeldige tekens of mogelijke aanvallen) wordt gecodeerd. De witte-lijstbenadering heeft een aantal voordelen ten opzichte van andere coderingsschema's.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**   
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan een XSS-aanval (cross-site scripting) uitvoeren op een website die de AntiXSS library gebruikt om door de gebruiker aangeleverde HTML op te schonen. Een aanvaller kan vervolgens een schadelijk script doorgeven via een opschoningsfunctie en informatie vrijgeven die niet vrijgegeven had mogen worden. De gevolgen van het vrijgeven van die informatie zijn afhankelijk van de aard van de informatie. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of misbruik maakt van bevoegdheden, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan genereren waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit** **beveiligingslek** **misbruiken?**   
Om misbruik te maken van dit beveiligingslek kan een aanvaller speciaal vervaardigde HTML sturen naar een doelwebsite die gebruikmaakt van de opschoningsmodule van de AntiXSS library. Wanneer de AntiXSS library de HTML op onjuiste wijze opschoont, kan schadelijke scriptcode die in de speciaal vervaardigde HTML is opgenomen, worden uitgevoerd op de getroffen webserver.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste** **risico?**   
Webservers die de AntiXSS library gebruiken, zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek.
  
**Wat doet de** **update?**   
De update lost het beveiligingslek op door de AntiXSS library bij te werken naar een versie die niet door het beveiligingslek wordt getroffen.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**   
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**   
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Adi Cohen van [IBM Rational Application Security](http://blog.watchfire.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot een omzeiling van de AntiXSS library- (CVE-2012-0007)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie
  
[Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)
  
) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (10 januari 2012): Bulletin gepubliceerd.  
-   V2.0 (11 januari 2012): Er is aangekondigd dat het oorspronkelijke upgradepakket, AntiXSS Library versie 4.2, is vervangen door AntiXSS Library versie 4.2.1. Alle gebruikers van de AntiXSS library moeten de upgrade naar AntiXSS Library versie 4.2.1 uitvoeren om ervoor te zorgen dat ze beschermd zijn tegen het beveiligingslek dat in dit bulletin wordt beschreven. Raadpleeg Veelgestelde vragen in de update voor meer informatie.  
-   V2.1 (16 januari 2012): Koppeling toegevoegd aan Microsoft Knowledge Base-artikel 2607664 onder Bekende problemen in de Samenvatting. Veelgestelde vragen over de update gewijzigd om op te helderen waarom de upgrade naar AntiXSS library versie 4.2.1 alleen verkrijgbaar is via het Microsoft Downloadcentrum.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
