---
TOCTitle: 'MS10-095'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS10-095 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms10-095'
ms:contentKeyID: 61231866
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms10-095(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS10-095 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Microsoft Windows kan externe code worden uitgevoerd (2385678)
------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 december 2010

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een privé gemeld beveiligingslek in Microsoft Windows opgelost. Door het beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een bestandstype zoals .eml en .rss (Windows Live Mail) of .wpost (Microsoft Live Writer) opent in dezelfde netwerkmap als een speciaal vervaardigd bibliotheekbestand. Een aanval lukt alleen als een gebruiker een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-locatie bezoekt en vanaf die locatie een document opent dat vervolgens door een kwetsbare toepassing wordt geladen.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Windows 7 en Windows Server 2008 R2. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op doordat de manier wordt verbeterd waarop de Windows BranchCache externe bibliotheken laadt. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** De meeste klanten hebben automatische updates ingeschakeld en hoeven geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch wordt gedownload en geïnstalleerd. Klanten die automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten controleren op updates en deze update handmatig installeren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871) voor informatie over specifieke configuratieopties voor het uitvoeren van automatische updates.

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update zo snel mogelijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                                             | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows 7 voor 32-bits systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=75591d37-2cb8-4cdf-acbb-89cd0d1a9290)              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows 7 voor x64-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3a0c4dd0-98b4-4e7a-99ed-22b9d9f76cd1)                  | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 R2 voor x64-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f58a765f-cea9-456d-b0ab-bfc70b109cbf)\*   | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 R2 voor Itanium-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=13a9f838-ac07-43dc-9aee-a77207998e1e) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |

**\*De Server Core-installatie wordt niet getroffen door dit beveiligingslek.** Deze update is met hetzelfde prioriteitsniveau van toepassing op ondersteunde edities van Windows Server 2008 en Windows Server 2008 R2, zoals is aangegeven, ongeacht of deze zijn geïnstalleerd met de optie Server Core-installatie. Zie de TechNet-artikelen [Managing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) en [Servicing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008 en Windows Server 2008 R2. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                     |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                    |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                    |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                        |
| Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen                                                     |
| Windows Vista Service Pack 1 en Windows Vista Service Pack 2                                          |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 en Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                  |
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2         |
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2 |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Bestaat er een verband tussen dit beveiligingslek en het probleem dat wordt beschreven in Microsoft-beveiligingsadvies 2269637?**  
Ja, dit beveiligingslek heeft betrekking op de klasse van beveiligingslekken, beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), die beïnvloeden hoe toepassingen externe bibliotheken laden. Dit beveiligingsbulletin lost een bijzonder geval van dit soort beveiligingslek op.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Lifecycle ondersteunde service packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over service packs voor deze softwareversies.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor december](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-dec) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek in BranchCache met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3966</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 voor 32-bits systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 voor x64-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 voor x64-systemen*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*De Server Core-installatie wordt niet getroffen door dit beveiligingslek.** Deze update is met hetzelfde prioriteitsniveau van toepassing op ondersteunde edities van Windows Server 2008 en Windows Server 2008 R2, zoals is aangegeven, ongeacht of deze zijn geïnstalleerd met de optie Server Core-installatie. Zie de TechNet-artikelen [Managing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) en [Servicing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008 en Windows Server 2008 R2. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Beveiligingslek in BranchCache met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3966  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop Microsoft Windows specifieke bestanden opent op platformen die de BranchCache-functionaliteit niet ondersteunen. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE-2010-3966](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3966) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in BranchCache met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3966
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanval lukt alleen als een gebruiker een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-locatie bezoekt en vanaf die locatie een document opent dat vervolgens door een kwetsbare toepassing wordt geladen.  
-   Het protocol voor bestandsdeling, SMB (Server Message Block), wordt dikwijls uitgeschakeld bij de omgevingsfirewall. Dit beperkt de mogelijke aanvalsvectoren voor dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in BranchCache met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3966
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Schakel het laden van bibliotheken van WebDAV en externe netwerkshares** uit
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor het gebruik van een tijdelijke oplossing waarmee klanten het laden van bibliotheken van WebDAV- en externe netwerkshares kunnen uitschakelen. Dit hulpprogramma kan zo worden geconfigureerd dat het op onveilige wijze laden per toepassing of in het hele systeem niet is toegestaan.
  
    Klanten die via hun leverancier hebben vernomen dat een toepassing kwetsbaar is, kunnen zich met dit hulpprogramma beschermen tegen misbruik van dit probleem.
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor gebruik van de automatische **Microsoft Fix it-oplossing** om de registersleutel te gebruiken om hat laden van bibliotheken van SMB- en WebDAV-shares uit te schakelen. Voor deze Fix it-oplossing moet u ook eerst de tijdelijke oplossing installeren die wordt beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Deze Fix it-oplossing implementeert alleen de registersleutel en werkt pas in combinatie met de tijdelijke oplossing. Wij raden beheerders aan het KB-artikel nauwkeurig door te lezen voordat ze deze Fix it-oplossing toepassen.
  
-   **De WebClient-service uitschakelen**
  
    Het uitschakelen van de WebClient-service helpt getroffen systemen te beschermen tegen pogingen tot misbruik van dit beveiligingslek door de meest waarschijnlijke aanvalsvector via de WebDAV-clientservice (Web Distributed Authoring and Versioning) te blokkeren. Nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast, kunnen externe aanvallers die misbruik weten te maken van dit beveiligingslek nog steeds zorgen dat het systeem programma's uitvoert die zich bevinden op de computer of het LAN van de aangevallen gebruiker, maar de gebruiker wordt gevraagd zijn keuze te bevestigen voordat willekeurige programma's van internet worden geopend.
  
    Ga als volgt te werk om de WebClient-service uit te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Uitgeschakeld**. Klik als de service wordt uitgevoerd op **Stoppen**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden WebDAV-verzoeken (Web Distributed Authoring and Versioning) niet meer doorgegeven. Daarnaast worden services die afhankelijk zijn van de WebClient-service niet gestart en wordt er een foutbericht geregistreerd in het systeemlogboek. Gedeelde WebDAV-bestanden zijn bijvoorbeeld niet toegankelijk met de clientcomputer.
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**
  
    Voer de volgende stappen uit om de WebClient-service weer in te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Automatisch**. Als de service niet wordt uitgevoerd, klikt u op **Start**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 op de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Zie het TechNet-artikel [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in BranchCache met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3966
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Dit beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer Windows probeert te valideren of een specifieke DLL die wordt gebruikt door Windows BranchCache, aanwezig is op het systeem. Wanneer de standaard-DLL aanwezig is op het systeem, wordt eerst naar dit binaire bestand gezocht op veilige, lokale locaties in de Windows-mappenstructuur. Als het bestand echter niet wordt gevonden, probeert de toepassing het bestand te vinden op de locatie vanaf waar het bestand wordt geopend. Dit kan een onveilige locatie zijn, zoals een gedeelde netwerklocatie. Een speciaal vervaardigd bestand op een andere locatie kan ertoe leiden dat in Windows code van de aanvaller wordt uitgevoerd in de context van de aangemelde gebruiker.
  
De specifieke bibliotheek die wordt geladen door Windows BranchCache, is alleen aanwezig op Windows-versies die zijn uitgebracht met ondersteuning voor BranchCache. Deze platformen zijn Windows 7 Enterprise en Ultimate, en Windows Server 2008 R2. In andere Windows 7-versies is dit binaire bestand niet aanwezig in een relevante locatie op het systeem en deze versies worden dan ook niet getroffen. Alle Windows 7- en Windows Server 2008 R2-versies kunnen kwetsbaar zijn als de BranchCache DLL niet in de standaardlocatie aanwezig is.
  
**Wat is Windows BranchCache?**    
BranchCache is een technologie voor de optimalisatie van de bandbreedte van WAN's (Wide Area Network). Deze technologie is opgenomen in bepaalde edities van Windows Server 2008 R2 en Windows 7. Om de WAN-bandbreedte te optimaliseren, kopieert BranchCache inhoud van de contentserver van uw hoofdkantoor en wordt de inhoud opgeslagen bij filialen, zodat clients van filialen lokaal toegang hebben tot de inhoud in plaats van via het WAN. Zie [Windows Server 2008 R2 and BranchCache](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/branch-cache.aspx) voor meer informatie.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan een gebruiker ertoe overhalen een legitiem bestand te openen van een type dat door specifieke Windows-toepassingen wordt geopend, zoals .eml en .rss (Windows Live Mail) en .wpost (Microsoft Live Writer) en dat zich in dezelfde netwerkdirectory bevindt als een speciaal vervaardigd DLL-bestand (Dynamic Link Library). Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan BranchCache proberen het DLL-bestand te laden en eventuele code in dit bestand uit te voeren.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een legitiem .eml-, .rss- of .wpost-bestand naar een gebruiker te sturen en de gebruiker ertoe over te halen de bijlage in een directory met een speciaal vervaardigd DLL-bestand te plaatsen en het legitieme bestand te openen. Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan Windows Live Mail of Microsoft Live Writer proberen het DLL-bestand te laden en code in dat bestand uit te voeren.
  
In een aanval via een netwerk kan een aanvaller een speciaal vervaardigd DLL-bestand in een UNC- of WebDAV-locatie plaatsen en de gebruiker er vervolgens toe overhalen het legitieme bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Dit beveiligingslek treft hoofdzakelijk werkstations van gebruikers die gemakkelijk bijlagen van niet-vertrouwde netwerklocaties openen. Servers lopen ook gevaar als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers aanmelden en programma's uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De update lost dit beveiligingslek op doordat de manier wordt verbeterd waarop de Windows BranchCache externe bibliotheken laadt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Beveiligingscentrum**
  
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://update.microsoft.com) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                     | MBSA |  
|----------------------------------------------|------|  
| Windows 7 voor 32-bits systemen              | Ja   |  
| Windows 7 voor x64-systemen                  | Ja   |  
| Windows Server 2008 R2 voor x64-systemen     | Ja   |  
| Windows Server 2008 R2 voor Itanium-systemen | Ja   |
  
**Opmerking** Klanten met oude software die niet worden ondersteund door de nieuwste versie van MBSA, Microsoft Update en Windows Server Update Services kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen informatietechnologiebeheerders de nieuwste Microsoft-productupdates implementeren op computers met het Windows-besturingssysteem. Zie het TechNet-artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUIT | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows 7 voor 32-bits systemen              | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Windows 7 voor x64-systemen                  | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 R2 voor x64-systemen     | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 R2 voor Itanium-systemen | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
  
De SUIT (Security Update Inventory Tool) kan voor SMS 2.0 en SMS 2003 door SMS worden gebruikt voor het opsporen van beveiligingsupdates. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows 7 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2385678-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-edities van Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2385678-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2385678-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-edities van Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2385678-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Om een update te verwijderen die door WUSA is geïnstalleerd, gebruikt u de installatieschakeloptie /Uninstall of klikt u achtereenvolgens op <strong>Configuratiescherm</strong>, <strong>Systeem en Beveiliging</strong> en vervolgens onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong>. Selecteer de update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2385678">Microsoft Knowledge Base-artikel 2385678</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                         | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                    | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**                           | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**                       | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |  
| **/warnrestart:&lt;seconds&gt;**     | In combinatie met **/quiet** wordt de gebruiker gewaarschuwd voordat de computer opnieuw wordt opgestart.                                                                           |  
| **/promptrestart**                   | In combinatie met **/quiet** wordt de gebruiker gewaarschuwd voordat de computer opnieuw wordt opgestart.                                                                           |  
| **/forcerestart**                    | In combinatie met **/quiet** worden de toepassingen direct afgesloten, waarna de computer opnieuw wordt opgestart.                                                                  |  
| **/log:&lt;file name&gt;**           | Hiermee wordt logboekregistratie in een opgegeven bestand ingeschakeld.                                                                                                             |  
| **/extract:&lt;destination&gt;**     | Hiermee wordt de inhoud van het pakket in de doelmap uitgepakt.                                                                                                                     |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Number&gt;** | Hiermee wordt de beveiligingsupdate verwijderd.                                                                                                                                     |
  
**Opmerking** Voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe raadpleegt u 'Windows Update Stand-alone Installer' in het TechNet-artikel [Miscellaneous Changes in Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoeken** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie veranderen. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Windows Server 2008 R2 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-edities van Windows Server 2008 met R2:<br />
Windows6.1-KB2385678-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2008 met R2:<br />
Windows6.1-KB2385678-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-edities van Windows Server 2008 met R2:<br />
Windows6.1-KB2385678-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2008 met R2:<br />
Windows6.1-KB2385678-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Om een update te verwijderen die door WUSA is geïnstalleerd, gebruikt u de installatieschakeloptie /Uninstall of klikt u achtereenvolgens op <strong>Configuratiescherm</strong>, <strong>Systeem en Beveiliging</strong> en vervolgens onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong>. Selecteer de update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2385678">Microsoft Knowledge Base-artikel 2385678</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                         | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                    | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**                           | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**                       | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |  
| **/warnrestart:&lt;seconds&gt;**     | In combinatie met **/quiet** wordt de gebruiker gewaarschuwd voordat de computer opnieuw wordt opgestart.                                                                           |  
| **/promptrestart**                   | In combinatie met **/quiet** wordt de gebruiker gewaarschuwd voordat de computer opnieuw wordt opgestart.                                                                           |  
| **/forcerestart**                    | In combinatie met **/quiet** worden de toepassingen direct afgesloten, waarna de computer opnieuw wordt opgestart.                                                                  |  
| **/log:&lt;file name&gt;**           | Hiermee wordt logboekregistratie in een opgegeven bestand ingeschakeld.                                                                                                             |  
| **/extract:&lt;destination&gt;**     | Hiermee wordt de inhoud van het pakket in de doelmap uitgepakt.                                                                                                                     |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Number&gt;** | Hiermee wordt de beveiligingsupdate verwijderd.                                                                                                                                     |
  
**Opmerking** Voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe raadpleegt u 'Windows Update Stand-alone Installer' in het TechNet-artikel [Miscellaneous Changes in Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie veranderen. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Haifei Li van het [FortiGuard Labs van Fortinet](http://www.fortiguard.com/) voor het melden van het beveiligingslek in BranchCache met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken (CVE-2010-3966)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (14 december 2010): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
