---
TOCTitle: 'MS10-044'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS10-044 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms10-044'
ms:contentKeyID: 61231814
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms10-044(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS10-044 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in ActiveX-besturingselementen voor Microsoft Office Access kan externe code worden uitgevoerd (982335)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 juli 2010 | Bijgewerkt: woensdag 14 juli 2010

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden twee privé gemelde beveiligingslekken in ActiveX-besturingselementen voor Microsoft Office Access opgelost. Door de beveiligingslekken kan externe code worden uitgevoerd indien een gebruiker een speciaal vervaardigd Office-bestand opent of een webpagina bekijkt waardoor ActiveX-besturingselementen voor Access worden gestart. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Dit is een kritieke beveiligingsupdate voor ondersteunde versies van Microsoft Office Access 2003 en Microsoft Office Access 2007. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De update lost de beveiligingslekken op door specifieke ActiveX-besturingselementen bij te werken en door de manier te wijzigen waarop het geheugen wordt geopend door Microsoft Office en door Internet Explorer bij het laden van ActiveX-besturingselementen voor Access. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update onmiddellijk toe te passen.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 982335](http://support.microsoft.com/kb/982335) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Office Suite</th>
<th>Onderdeel</th>
<th>Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
<th>Bulletins die door deze update worden vervangen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93768ac6-e6d7-4175-a6e3-666210494678">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB981716)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office System Service Pack 1 en 2007 Microsoft Office System Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=af2862e2-da37-4cbe-8974-e517eb666f14">Microsoft Office Access 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Access 2007 Service Pack 2</a><br />
(KB979440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software waarin dit probleem niet optreedt**
  
| Office Suite                            | Onderdeel                                      |  
|-----------------------------------------|------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP Service Pack 3      | Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3    |  
| Microsoft Office 2010 (32-bits versies) | Microsoft Office Access 2010 (32-bits versies) |  
| Microsoft Office 2010 (64-bits versies) | Microsoft Office Access 2010 (64-bits versies) |
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**    
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.
  
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**    
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.
  
**Ik gebruik Microsoft Office 2007 Service Pack 1. Zijn er aanvullende beveiligingsfuncties in deze update opgenomen?**    
Ja. Als onderdeel van het servicemodel voor het 2007 Microsoft Office-systeem zullen wanneer gebruikers van het 2007 Microsoft Office-systeem Service Pack 1 deze update installeren, hun systemen worden bijgewerkt naar beveiligingsfunctionaliteit die voor het eerst werd vrijgegeven met het 2007 Microsoft Office-systeem Service Pack 2. Alle na 24 april 2009 vrijgegeven updates voor het 2007 Microsoft Office-systeem bevatten deze beveiligingsfuncties die in het [2007 Microsoft Office-systeem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b444bf18-79ea-46c6-8a81-9db49b4ab6e5&displaylang=en) werden geïntroduceerd. We hebben deze update grondig getest, maar zoals we dat doen voor alle updates, raden we de gebruikers aan de geschiktheid te testen voor de omgeving en configuratie van hun systemen.
  
**Het Office-onderdeel dat in dit artikel aan de orde komt, is onderdeel van het Office-pakket dat ik op mijn systeem heb geïnstalleerd, maar dit specifieke onderdeel heb ik niet geïnstalleerd. Wordt deze update toch aangeboden?**    
Ja, als de versie van het Office-pakket is geïnstalleerd op uw systeem dat is geleverd met het onderdeel dat in dit bulletin wordt beschreven, worden er voor dit product updates aangeboden, ongeacht of dat onderdeel wel of niet is geïnstalleerd. De detectielogica waarmee naar getroffen systemen wordt gescand, kan ook controleren op updates voor alle onderdelen die bij dat desbetreffende Office-pakket zijn geleverd. De gevonden updates worden vervolgens aan het systeem aangeboden. Het systeem wordt niet kwetsbaarder als gebruikers geen update installeren voor een onderdeel dat niet op het systeem is geïnstalleerd maar wel onderdeel van het Office-pakket is. Wordt de update toch geïnstalleerd, dan heeft dit geen nadelig effect op de beveiliging of prestaties van het systeem.
  
**Betekent het feit dat er een update wordt aangeboden voor een versie van Microsoft Office die niet kwetsbaar is, dat het updatemechanisme van Microsoft niet correct werkt?**    
Nee, het updatemechanisme werkt correct. Op het systeem wordt een oudere versie ontdekt van de bestanden in het pakket met de update en daarom wordt de update aangeboden.
  
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**    
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.
  
Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Lifecycle ondersteunde service packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over service packs voor deze softwareversies.
  
Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.
  
### Informatie over het beveiligingslek
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor juli](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek in ActiveX-besturingselementen voor Access - CVE-2010-0814</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot niet-geïnitialiseerde variabelen in ACCWIZ.dll - CVE-2010-1881</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Access 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek in ActiveX-besturingselementen voor Access - CVE-2010-0814  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in ActiveX-besturingselementen voor Access door de manier waarop meerdere ActiveX-besturingselementen worden geladen in Internet Explorer. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE 2010-0814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0814) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in ActiveX-besturingselementen voor Access - CVE-2010-0814
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Standaard openen alle ondersteunde versies van Microsoft Office Outlook, Microsoft Outlook Express, Windows Mail en Windows Live Mail e-mailberichten in HTML-indeling in de zone Websites met beperkte toegang, waardoor script en ActiveX-besturingselementen worden uitgeschakeld en er geen risico is dat een aanvaller misbruik kan maken van dit beveiligingslek en schadelijke kan code kan uitvoeren. Als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt, kan deze nog wel als gevolg van het beveiligingslek via een aanval vanaf het web worden getroffen.  
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 en Windows Server 2008 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). In deze modus wordt het beveiligingsniveau voor de zone Internet ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die u niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer hebt toegevoegd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen van dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in ActiveX-besturingselementen voor Access - CVE-2010-0814
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Verhinderen dat COM-objecten in Internet Explorer worden gestart**
  
    U kunt pogingen om een COM-object in Internet Explorer te starten, verhinderen door de kill-bit voor het besturingselement in het register in te stellen. De COM-objecten die door deze tijdelijke oplossing niet worden gestart in Internet Explorer, zijn de ActiveX-besturingselementen FieldList en ImexGrid.
  
    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.
  
    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg de stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat een COM-object in Internet Explorer wordt gestart.
  
    Om de kill-bit voor de CLSIDs met de waarde {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9} en {53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9} in te stellen, dient u de volgende tekst in een teksteditor te plakken, bijvoorbeeld in Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.
  
    Windows Registry-editor versie 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:
  
    -   [Verzameling groepsbeleidsregels](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Opmerking** U moet Internet Explorer opnieuw starten om de wijzigingen te laten ingaan.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**. De besturingselementen FieldList en ImexGrid worden gebruikt in een aantal Access-wizards, een functie die alleen beschikbaar is in Microsoft Office Access. Nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast, kunnen enkele wizards niet meer goed werken.
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Verwijder de registersleutels die eerder zijn toegevoegd bij het toepassen van deze tijdelijke oplossing.
  
-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Internet en Lokaal intranet in op Hoog om ActiveX-besturingselementen en Active Scripting te blokkeren**
  
    U kunt het systeem beter tegen de gevaren van dit beveiligingslek beschermen door bepaalde instellingen voor de beveiligingszone Het Internet zodanig te wijzigen dat ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts worden geblokkeerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op Hoog.
  
    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Internet Explorer wilt verhogen:
  
    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.  
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.  
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.
  
    **Opmerking** Klik als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.
  
    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op Hoog worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling Hoog.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Er kleven enkele nadelen aan het uitschakelen van ActiveX-besturingselementen en Active Scripting. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij ActiveX of Active Scripting. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen bijvoorbeeld menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Het blokkeren van ActiveX-besturingselementen of Active Scripting is een algemene instelling die voor alle websites (internet en intranet) geldt. Als u niet wilt dat ActiveX-besturingselementen en Active Scripting voor dergelijke websites worden geblokkeerd, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Zet de schuifregelaar in **Internetopties** terug op de vorige instellingen of klik op **Alle zones op het standaardniveau instellen**.
  
    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**
  
    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts worden geblokkeerd in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.
  
    Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer. Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.  
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.  
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik op **Toevoegen**.  
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.  
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw systeem worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites **\*.windowsupdate.microsoft.com** en **\*.update.microsoft.com** toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement nodig om de update te kunnen installeren.
  
-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u actieve scripts wilt uitvoeren, of schakel de optie Actief uitvoeren van scripts uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**
  
    U kunt het systeem beter beschermen tegen misbruik van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen te wijzigen zodat u wordt gevraagd om bevestiging voordat scripts actief worden uitgevoerd. U kunt ook de optie Actief uitvoeren van scripts uitschakelen in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet. Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.  
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.  
    4.  Ga naar **Instellingen**, klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.  
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.  
    6.  Ga naar **Instellingen**, klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.  
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als u Actief uitvoeren van scripts uitschakelt in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet, is het mogelijk dat sommige websites niet correct werken. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u Active Scripting uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de technologie voor actieve scripts. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met de optie Actief uitvoeren van scripts menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat actieve scripts worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de actieve scripts van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Ga in **Beveiligingsinstellingen** terug naar uw vorige instellingen of klik op **Opnieuw instellen**.
  
    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**
  
    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.
  
    Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer. Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.  
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.  
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik op **Toevoegen**.  
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
  
    6. Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw systeem worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites **\*.windowsupdate.microsoft.com** en **\*.update.microsoft.com** toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement nodig om de update te kunnen installeren.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in ActiveX-besturingselementen voor Access - CVE-2010-0814
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop geheugen wordt toegewezen in Internet Explorer wanneer een reeks ActiveX-besturingselementen voor Access wordt gestart.
  
**Wat is het ActiveX-besturingselementen ACCWIZ.DLL?**    
ACCWIZ.dll (Microsoft Access-wizardbesturingselementen) is een runtimeonderdeel van Microsoft Office Access dat een bibliotheek met ActiveX-besturingselementen voor Access biedt, zoals de besturingselementen ImexGrid en FieldList.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor misbruik van dit beveiligingslek moet een gebruiker een speciaal vervaardigde website met een reeks ActiveX-besturingselementen voor Access bezoeken.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website met een reeks ActiveX-besturingselementen die worden gebruikt om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet hen er dus toe overhalen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een chatbericht te klikken waarmee gebruikers naar de website van de aanvaller gaan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Het risico is het grootst voor systemen waarop Microsoft Office Access wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Internet Explorer wordt op mijn computer uitgevoerd op Windows Server 2003 of Windows Server 2008. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**    
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 en Windows Server 2008 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die de kans vrij klein maken dat een gebruiker of beheerder speciaal vervaardigde webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Dit is een beperkende factor voor websites die u niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer hebt toegevoegd. Zie ook [De verbeterde beveiliging van Internet Explorer beheren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Wat doet de update?**    
De update lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop ActiveX-besturingselementen voor Access in het geheugen worden geladen en door specifieke ActiveX-besturingselementen bij te werken.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek met betrekking tot niet-geïnitialiseerde variabelen in ACCWIZ.dll - CVE-2010-1881  
-------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop het ActiveX-besturingselement FieldList wordt gestart in Microsoft Office en Internet Explorer. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE 2010-1881](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1881) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot niet-geïnitialiseerde variabelen in ACCWIZ.dll - CVE-2010-1881
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Standaard openen alle ondersteunde versies van Microsoft Office Outlook, Microsoft Outlook Express, Windows Mail en Windows Live Mail e-mailberichten in HTML-indeling in de zone Websites met beperkte toegang, waardoor script en ActiveX-besturingselementen worden uitgeschakeld en er geen risico is dat een aanvaller misbruik kan maken van dit beveiligingslek en schadelijke kan code kan uitvoeren. Als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt, kan deze nog wel als gevolg van het beveiligingslek via een aanval vanaf het web worden getroffen. Daarnaast is de gebruiker nog steeds kwetsbaar als de gebruiker een speciaal vervaardigd Office-bestand dat is bijgevoegd in een e-mail opent.  
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 en Windows Server 2008 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). In deze modus wordt het beveiligingsniveau voor de zone Internet ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die u niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer hebt toegevoegd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen van dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot niet-geïnitialiseerde variabelen in ACCWIZ.dll - CVE-2010-1881
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Open geen Microsoft Office-bestanden van niet-vertrouwde bronnen**
  
    Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
-   **Verhinderen dat COM-objecten in Internet Explorer worden gestart**
  
    U kunt pogingen om een COM-object in Internet Explorer te starten, verhinderen door de kill-bit voor het besturingselement in het register in te stellen. Het COM-object dat niet kan worden gestart in Internet Explorer door deze tijdelijke oplossing, is het ActiveX-besturingselement FieldList.
  
    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.
  
    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg de stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat een COM-object in Internet Explorer wordt gestart.
  
    Om de kill-bits voor de CLSIDs met de waarden {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9} in te stellen, dient u de volgende tekst in een teksteditor te plakken, bijvoorbeeld in Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.
  
    Windows Registry-editor versie 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:
  
    -   [Verzameling groepsbeleidsregels](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Opmerking** U moet Internet Explorer opnieuw starten om de wijzigingen te laten ingaan.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**. Het besturingselementen FieldList wordt gebruikt in een aantal Access-wizards, een functie die alleen beschikbaar is in Microsoft Office Access. Nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast, kunnen enkele wizards niet meer goed werken.
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Verwijder de registersleutels die eerder zijn toegevoegd bij het toepassen van deze tijdelijke oplossing.
  
-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Internet en Lokaal intranet in op Hoog om ActiveX-besturingselementen en Active Scripting te blokkeren**
  
    U kunt het systeem beter tegen de gevaren van dit beveiligingslek beschermen door bepaalde instellingen voor de beveiligingszone Het Internet zodanig te wijzigen dat ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts worden geblokkeerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op Hoog.
  
    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Internet Explorer wilt verhogen:
  
    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.  
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.  
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.
  
    **Opmerking** Klik als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.
  
    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op Hoog worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling Hoog.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Er kleven enkele nadelen aan het uitschakelen van ActiveX-besturingselementen en Active Scripting. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij ActiveX of Active Scripting. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen bijvoorbeeld menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Het blokkeren van ActiveX-besturingselementen of Active Scripting is een algemene instelling die voor alle websites (internet en intranet) geldt. Als u niet wilt dat ActiveX-besturingselementen en Active Scripting voor dergelijke websites worden geblokkeerd, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Zet de schuifregelaar in **Internetopties** terug op de vorige instellingen of klik op **Alle zones op het standaardniveau instellen**.
  
    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**
  
    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts worden geblokkeerd in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.
  
    Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer. Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.  
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.  
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik op **Toevoegen**.  
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.  
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw systeem worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites **\*.windowsupdate.microsoft.com** en **\*.update.microsoft.com** toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement nodig om de update te kunnen installeren.
  
-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u actieve scripts wilt uitvoeren, of schakel de optie Actief uitvoeren van scripts uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**
  
    U kunt het systeem beter beschermen tegen misbruik van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen te wijzigen zodat u wordt gevraagd om bevestiging voordat scripts actief worden uitgevoerd. U kunt ook de optie Actief uitvoeren van scripts uitschakelen in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet. Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.  
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.  
    4.  Ga naar **Instellingen**, klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.  
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.  
    6.  Ga naar **Instellingen**, klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.  
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als u Actief uitvoeren van scripts uitschakelt in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet, is het mogelijk dat sommige websites niet correct werken. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u Active Scripting uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de technologie voor actieve scripts. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met de optie Actief uitvoeren van scripts menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat actieve scripts worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster verschijnt, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de actieve scripts van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Ga in **Beveiligingsinstellingen** terug naar uw vorige instellingen of klik op **Opnieuw instellen**.
  
    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**
  
    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.
  
    Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer. Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.  
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.  
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik op **Toevoegen**.  
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
  
    6. Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw systeem worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites **\*.windowsupdate.microsoft.com** en **\*.update.microsoft.com** toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement nodig om de update te kunnen installeren.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot niet-geïnitialiseerde variabelen in ACCWIZ.dll - CVE-2010-1881
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in ActiveX-besturingselementen in de ACCWIZ-bibliotheek. Van dit beveiligingslek kan misbruik worden gemaakt met behulp van een besturingselement met speciaal vervaardigde opslaggegevens.
  
**Wat is het ActiveX-besturingselementen ACCWIZ.DLL?**    
ACCWIZ.dll (Microsoft Access-wizardbesturingselementen) is een runtimeonderdeel van Microsoft Office dat een bibliotheek met ActiveX-besturingselementen voor Access biedt, zoals de besturingselementen ImexGrid en FieldList.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor misbruik van dit beveiligingslek moet het getroffen ActiveX-besturingselement worden gestart.
  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen. Daarnaast kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigde e-mail te verzenden in HTML-indeling met ActiveX-besturingselementen die worden gebruikt voor misbruik van dit beveiligingslek.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website met een ActiveX-besturingselementen voor Office die worden gebruikt om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor systemen waar Microsoft Office wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Internet Explorer wordt op mijn computer uitgevoerd op Windows Server 2003 of Windows Server 2008. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**    
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 en Windows Server 2008 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die de kans vrij klein maken dat een gebruiker of beheerder speciaal vervaardigde webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Dit is een beperkende factor voor websites die u niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer hebt toegevoegd. Zie ook [De verbeterde beveiliging van Internet Explorer beheren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Wat doet de update?**    
De update lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop geheugen wordt geopend door Microsoft Office en Internet Explorer bij het laden van ActiveX-besturingselementen voor Access.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Opmerking** Microsoft heeft ondersteuning voor Office Update en het Office Update Inventory Tool beëindigd met ingang van 1 augustus 2009. Gebruik [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) voor het downloaden van de nieuwste updates voor Microsoft Office. Zie [informatie over Microsoft Office Update: Veelgestelde vragen.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                   | MBSA 2.1.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                       | Ja         |  
| 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 en 2007 Microsoft Office System Service Pack 2 | Ja         |
  
De nieuwste versie van MBSA is uitgegeven: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Zie [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx) voor meer informatie.
  
**Opmerking** Klanten die gebruikmaken van oude software die niet wordt ondersteund door MBSA 2.1.1, Microsoft Update en Windows Server Update Services, kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates voor Microsoft Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUIT | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                       | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| 2007 Microsoft Office System Service Pack 1 en 2007 Microsoft Office System Service Pack 2 | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
  
De SUIT (Security Update Inventory Tool) kan voor SMS 2.0 en SMS 2003 door SMS worden gebruikt voor het opsporen van beveiligingsupdates. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt (AIP) voor het implementeren van Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.
  
**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.
  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2003.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersinstallatiekopie wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Productupgrades voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Zie [Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx) voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.  
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Access 2003 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/981716">Microsoft Knowledge Base-artikel 981716</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                | Functie     |  
|------------------------|-------------|  
| ACCESSRT, ACC11        | ACCESSFiles |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB | ACCESSFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Microsoft Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Access 2007 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/979440">Microsoft Knowledge Base-artikel 979440</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Een anonieme onderzoeker van [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) van [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) voor het melden van het beveiligingslek in ActiveX-besturingselementen voor Access (CVE-2010-0814)  
-   Robert Freeman van [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot niet-geïnitialiseerde variabelen in ACCWIZ.dll (CVE-2010-1881)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (13 juli 2010): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (14 juli 2010): Koppeling toegevoegd naar Microsoft Knowledge Base-artikel 982335 onder Bekende problemen in de Samenvatting.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
