---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS11-025 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61231902
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms11-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS11-025 - Belangrijk
====================================================

Een beveiligingslek in de MFC-bibliotheek (Microsoft Foundation Class) kan leiden tot uitvoering van externe code (2500212)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 april 2011 | Bijgewerkt: dinsdag 13 maart 2012

**Versie:** 4.3

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een openbaar gemeld beveiligingslek opgelost in bepaalde toepassingen die zijn gemaakt met de MFC-bibliotheek (Microsoft Foundation Class). Door het beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een legitiem bestand opent dat aan een dergelijke getroffen toepassing is gekoppeld, en als het bestand zich bevindt in dezelfde netwerkmap als een speciaal vervaardigd bibliotheekbestand. Een aanval lukt alleen als een gebruiker een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-locatie bezoekt en vanaf die locatie een document opent dat vervolgens door een getroffen toepassing wordt geladen.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor alle ondersteunde edities van Microsoft Visual Studio en Microsoft Visual C++ Redistributable Package. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te corrigeren waarop toepassingen die met MFC zijn gemaakt, externe bibliotheken laden. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** De meeste klanten hebben automatische updates ingeschakeld en hoeven geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch wordt gedownload en geïnstalleerd. Klanten die automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten controleren op updates en deze update handmatig installeren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871) voor informatie over specifieke configuratieopties voor het uitvoeren van automatische updates.

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update zo snel mogelijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2500212](http://support.microsoft.com/kb/2500212) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Besturingssysteem</th>
<th>Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
<th>Bulletins die door deze update worden vervangen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waarom is dit beveiligingsbulletin herzien op** **13maart** **2012?**  
Microsoft heeft dit bulletin gewijzigd om een detectiewijziging voor KB2565063 en KB2565057 aan te kondigen die een installatieprobleem verbetert. Dit is slechts een detectie-update. De bestanden van de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven geen actie te ondernemen.
  
**Waarom is dit beveiligingsbulletin herzien op 24 januari 2012?**  
Microsoft heeft dit bulletin gewijzigd om een detectiewijziging voor KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 en KB2542054 aan te kondigen die een installatieprobleem verbetert. Dit is slechts een detectie-update. De bestanden van de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven geen actie te ondernemen.
  
**Waarom is op 9 augustus 2011 dit bulletin opnieuw uitgebracht?**  
Microsoft heeft wijzigingen aangebracht in dit bulletin om Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (KB2565063) toe te voegen als software waarin dit probleem optreedt en om de bestandsverificatie-informatie voor Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package te verbeteren.
  
**Waarom is dit bulletin opnieuw uitgegeven op 14 juni 2011?**  
Microsoft heeft dit bulletin opnieuw uitgegeven om de update opnieuw aan te bieden voor Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package. Deze opnieuw aangeboden update vervangt de vorige update om de volgende problemen op te lossen:
  
-   Voor internationale klanten met gelokaliseerde toepassingen worden bepaalde onderdelen van MFC-toepassingsbronnen niet-gelokaliseerd weergegeven. De toepassingen werken wel, maar de bronnen worden in het Engels weergegeven.  
-   De MFC-beveiligingsupdate gebruikt een API die niet wordt ondersteund door Microsoft Windows 2000. Wanneer de update wordt geïmplementeerd op Microsoft Windows 2000-systemen, leidt de installatie voor sommige toepassingen tot functionaliteitsproblemen.  
-   De update kon niet worden geïnstalleerd voor gebruikers met Windows 7 SDK met x64-architectuur.
  
Klanten die deze update eerder hebben geïnstalleerd, moeten de nieuwe pakketten op de getroffen systemen installeren.
  
**Waarom zijn er op 21 april 2011 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**  
Microsoft heeft dit bulletin opnieuw uitgebracht om de updates opnieuw aan te bieden voor het oplossen van een bekend probleem waarbij de updates abusievelijk zijn aangeboden voor Microsoft Windows 2000-systemen, die niet langer worden ondersteund. Dit is slechts een detectie-update. De beveiligingsupdates in dit bulletin zijn niet gewijzigd. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven deze update niet opnieuw te installeren.
  
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.
  
**Wordt deze update ook aangeboden als ik geen aanvalsvectoren op mijn systeem heb?**  
Deze update wordt aangeboden op alle systemen waarop software wordt uitgevoerd die is genoemd in de sectie Software waarin dit probleem optreedt. Als er momenteel geen MFC-toepassingen op het systeem geïnstalleerd zijn maar de kwetsbare Visual Studio- of Visual C++-runtimes wel zijn geïnstalleerd, raadt Microsoft gebruikers aan om deze update toch te installeren als een ingrijpende verdedigingsmaatregel voor het geval later een aanvalsvector wordt geïntroduceerd of bekend wordt.
  
Gebruikers zonder MFC-toepassingen en die geen van de software die wordt genoemd in de sectie Software waarin dit probleem optreedt hebben geïnstalleerd, krijgen de update niet aangeboden en hoeven geen verdere actie te ondernemen.
  
**Zijn er Microsoft-toepassingen die als aanvalsvector kunnen worden gebruikt?**  
Microsoft heeft zorgvuldig alle toepassingen onderzocht, maar heeft geen Microsoft-toepassingen gevonden die als aanvalsvector kunnen worden gebruikt.
  
**Zijn bij Microsoft MFC-toepassingen van derden bekend die als een aanvalsvector kunnen worden gebruikt?**  
Ja. Bij Microsoft is één MFC-toepassing van derden bekend die als een aanvalsvector kan worden gebruikt. Om met deze aanvalsvector van derden misbruik te maken van dit beveiligingslek, moet een gebruiker een speciaal vervaardigd bestand met de MFC-toepassing openen, en vervolgens op een map in de MFC-toepassing dubbelklikken.
  
**Ik heb een toepassing geschreven met Microsoft Foundation Classes. Kan mijn toepassing als een aanvalsvector worden gebruikt?**  
Uw toepassing kan een aanvalsvector zijn als alle volgende voorwaarden waar zijn:
  
-   Uw toepassing maakt gebruik van de MFC-bibliotheek (Microsoft Foundation Class)  
-   Uw toepassing staat het laden toe van DLL-bibliotheken van niet-vertrouwde locaties, zoals WebDAV-shares.
  
**Opmerking** Microsoft raadt aan om MFC-toepassingen dynamisch aan MFC te koppelen. Als uw toepassing een statische koppeling heeft met een kwetsbare versie van MFC, raden wij u ten zeerste aan om uw toepassing zo te wijzigen dat deze een dynamische koppeling maakt met MFC. Anders zult u uw toepassing telkens opnieuw moeten maken wanneer een beveiligingsupdate voor MFC wordt uitgegeven.
  
**Wat is het verschil tussen de Visual C++ Redistributable pakketten en de andere Visual Studio-updates?**  
De Visual C++ Redistributable-pakketten zijn volledige versies van dit product die door iedereen opnieuw bij hun toepassingen kunnen worden gedistribueerd. Klanten die de Visual C++ Redistributable moeten leveren, zouden deze pakketten in hun installaties moeten bundelen of aan elkaar moeten koppelen. De andere Visual Studio-updates zijn beschikbaar voor ontwikkelaars die eerder een oudere versie van het Visual C++ Redistributable-product of het Visual Studio-product hebben geïnstalleerd. Deze updatepakketten worden alleen via Microsoft Update aan ontwikkelaars aangeboden en zijn alleen toepasbaar als een eerdere versie van Visual C++ Redistributable of Visual Studio aanwezig is.
  
**Ik ben een ontwikkelaar van toepassingen van derden en ik gebruik Visual C++. Hoe werk ik mijn toepassing bij?**  
De methode voor het bijwerken van toepassingen die met zijn ontwikkeld met Visual C++ is afhankelijk van de manier waarop de toepassing is gekoppeld aan de MFC-bibliotheken en of u uw toepassingen uitbrengt met het Microsoft Visual C++ Redistributable-pakket.
  
-   Ontwikkelaars wier toepassingen statisch zijn gekoppeld aan de MFC-bibliotheken, moeten de update die wordt aangeboden in dit bulletin toepassen en de toepassing opnieuw aan eindgebruikers leveren (of een update voor de toepassing uitbrengen).  
-   Ontwikkelaars wier toepassingen dynamisch zijn gekoppeld aan de MFC-bibliotheken maar die het Microsoft Visual C++ Redistributable-pakket niet bij hun toepassing leveren, moeten de update die wordt aangeboden in dit bulletin toepassen, hun toepassing opnieuw compileren en de toepassing opnieuw aan eindgebruikers leveren (of een update voor de toepassing uitbrengen).  
-   Ontwikkelaars wier toepassingen dynamisch zijn gekoppeld aan de MFC-bibliotheken en de het Microsoft Visual C++ Redistributable-pakket bij de toepassing leveren, hoeven hun toepassing niet opnieuw te compileren, omdat eindgebruikers de update die wordt aangeboden in dit bulletin, rechtstreeks ontvangen via Automatische updates. Alle klanten met de software waarin dit probleem optreedt, moeten hun systeem bijwerken zodat ze beschermd zijn tegen het beveiligingslek dat wordt beschreven in dit bulletin.
  
**Bestaat er een verband tussen deze update en Microsoft-beveiligingsadvies 2269637?**  
Ja, het beveiligingslek dat wordt opgelost in deze update behoort tot de groep beveiligingslekken die van invloed zijn op hoe toepassingen externe bibliotheken laden. Deze groep wordt beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637). Deze beveiligingsupdate lost een bijzonder geval van dit soort beveiligingslek op.
  
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.
  
Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Lifecycle ondersteunde service packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over service packs voor deze softwareversies.
  
Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.
  
### Informatie over het beveiligingslek
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg de misbruikindex in de [samenvatting van het bulletin voor april](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek in MFC met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3190</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek in MFC met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3190  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code bestaat in de manier waarop bepaalde toepassingen die met Microsoft Foundation Classes (MFC) zijn gebouwd, het laden van DLL-bestanden afhandelen. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE 2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in MFC met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3190
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanval slaagt alleen als een gebruiker naar een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-share gaat en een bestand opent dat is gekoppeld aan een getroffen toepassing die is gebouwd met MFC.  
-   Het SMB-protocol (Server Message Block) voor bestandsdeling wordt dikwijls uitgeschakeld bij de omgevingsfirewall. Dit beperkt de mogelijke aanvalsvectoren voor dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in MFC met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3190
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Het laden van bibliotheken vanaf WebDAV en externe netwerkshares uitschakelen**
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor het gebruik van een tijdelijke oplossing waarmee klanten het laden van bibliotheken vanaf externe netwerk- of WebDAV-shares kunnen uitschakelen. Dit hulpprogramma kan zo worden geconfigureerd dat het op onveilige wijze laden per toepassing of in het hele systeem niet is toegestaan.
  
    Klanten die via hun leverancier hebben vernomen dat een toepassing kwetsbaar is, kunnen zich met dit hulpprogramma beschermen tegen misbruik van dit probleem.
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor gebruik van de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing om de registersleutel te gebruiken om hat laden van bibliotheken van SMB- en WebDAV-shares uit te schakelen. Voor deze Fix it-oplossing moet u ook eerst de tijdelijke oplossing installeren die wordt beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Deze Fix it-oplossing implementeert alleen de registersleutel en werkt pas in combinatie met de tijdelijke oplossing. Wij raden beheerders aan het KB-artikel nauwkeurig door te lezen voordat ze deze Fix it-oplossing toepassen.
  
-   **De WebClient-service uitschakelen**
  
    Het uitschakelen van de WebClient-service helpt getroffen systemen te beschermen tegen pogingen tot misbruik van dit beveiligingslek door de meest waarschijnlijke aanvalsvector via de WebDAV-clientservice (Web Distributed Authoring and Versioning) te blokkeren. Nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast, kunnen externe aanvallers die misbruik weten te maken van dit beveiligingslek nog steeds zorgen dat het systeem programma's uitvoert die zich bevinden op de computer of het LAN van de aangevallen gebruiker, maar de gebruiker wordt gevraagd zijn keuze te bevestigen voordat willekeurige programma's van internet worden geopend.
  
    Ga als volgt te werk om de WebClient-service uit te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Uitgeschakeld**. Klik als de service wordt uitgevoerd op **Stoppen**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden WebDAV-verzoeken (Web Distributed Authoring and Versioning) niet meer doorgegeven. Daarnaast worden services die afhankelijk zijn van de WebClient-service niet gestart en wordt er een foutbericht geregistreerd in het systeemlogboek. Gedeelde WebDAV-bestanden zijn bijvoorbeeld niet toegankelijk met de clientcomputer.
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**
  
    Voer de volgende stappen uit om de WebClient-service weer in te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Automatisch**. Als de service niet wordt uitgevoerd, klikt u op **Start**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Zie het TechNet-artikel [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in MFC met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3190
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat toepassingen die met MFC zijn gebouwd, op onjuiste wijze het pad beperken dat wordt gebruikt voor het laden van externe bibliotheken.
  
**Wat is de Microsoft Foundation Class (MFC) Library?**  
De Microsoft Foundation Class (MFC) Library is een toepassingsraamwerk voor programmering in Microsoft Windows. MFC, dat is geschreven in C++, biedt veel van de code die nodig is om standaardbewerkingen uit te voeren, zoals het beheer van vensters, menu's en dialoogvensters, het uitvoeren van basis invoer/uitvoer, en de opslag van verzamelingen met gegevensobjecten.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan een gebruiker ertoe overhalen om een legitiem bestand te openen dat is gekoppeld aan de toepassing die met MFC is gebouwd en dat zich bevindt in dezelfde netwerkmap als een speciaal vervaardigd DLL-bestand (Dynamic Link Library). Wanneer het bestand wordt geopend, kan de getroffen toepassing proberen om het DLL-bestand te laden en code in het bestand uit te voeren.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een legitiem bestand dat is gekoppeld aan een toepassing die met MFS is gemaakt, naar een gebruiker te sturen en de gebruiker ertoe over te halen de bijlage te plaatsen in een directory die een speciaal vervaardigd DLL-bestand bevat en het bestand te openen. Wanneer het bestand wordt geopend, kan de getroffen toepassing proberen de DLL te laden en code in het bestand uit te voeren.
  
In een aanval via een netwerk kan een aanvaller een legitiem bestand dat is gekoppeld aan de toepassing die met MFC is gemaakt, en een speciaal vervaardigd DLL-bestand in een UNC- of WebDAV-locatie plaatsen en de gebruiker er vervolgens toe overhalen het legitieme bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Dit beveiligingslek treft hoofdzakelijk werkstations van gebruikers die gemakkelijk bijlagen van niet-vertrouwde netwerklocaties openen. Servers lopen ook gevaar als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers aanmelden en programma's uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op door de manier te corrigeren waarop toepassingen die met MFC zijn gemaakt, externe bibliotheken laden.
  
**Bestaat er een verband tussen dit beveiligingslek en Microsoft-beveiligingsadvies 2269637?**  
Ja, het beveiligingslek dat wordt opgelost in deze update behoort tot de groep beveiligingslekken die van invloed zijn op hoe toepassingen externe bibliotheken laden. Deze groep wordt beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637). Deze beveiligingsupdate lost een bijzonder geval van dit soort beveiligingslek op.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190) toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Beveiligingscentrum**
  
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de veelgestelde vragen van de [Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren:**
  
Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                         | MBSA |  
|------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                 | Ja   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | Ja   |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                      | Ja   |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                     | Ja   |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                      | Ja   |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | Ja   |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package | Ja   |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package                | Ja   |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 | Ja   |
  
**Opmerking** Klanten met oude software die niet worden ondersteund door de nieuwste versie van MBSA, Microsoft Update en Windows Server Update Services kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen informatietechnologiebeheerders de nieuwste Microsoft-productupdates implementeren op computers met het Windows-besturingssysteem. Zie het TechNet-artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUIT | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                 | Ja      | Ja                | Nee               | Nee                        |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                      | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                     | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                      | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package                | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
  
De SUIT (Security Update Inventory Tool) kan voor SMS 2.0 en SMS 2003 door SMS worden gebruikt voor het opsporen van beveiligingsupdates. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie. Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2465373">Microsoft Knowledge Base-artikel 2465373</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.

Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:

-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Stelt het niveau van de gebruikersinterface in<br />
n - Geen gebruikersinterface<br />
b - Basisgebruikersinterface<br />
r - Verminderde gebruikersinterface<br />
f - Volledige gebruikersinterface</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Start de computer na de installatie indien nodig opnieuw op, bijvoorbeeld als er een bestand is vergrendeld of wordt gebruikt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie voor meer informatie over de ondersteunde installatieschakelopties [dit Microsoft MSDN-artikel](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1. Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
  
    2. Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.
  
    3. Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
  
    4. Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
  
    5. Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over <strong>welke functies u kunt installeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">Microsoft Knowledge Base-artikel 2538218</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.

Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Stelt het niveau van de gebruikersinterface in<br />
n - Geen gebruikersinterface<br />
b - Basisgebruikersinterface<br />
r - Verminderde gebruikersinterface<br />
f - Volledige gebruikersinterface</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1. Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
  
    2. Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.
  
    3. Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
  
    4. Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
  
    5. Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over <strong>welke functies u kunt installeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">Microsoft Knowledge Base-artikel 2538241</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.

Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Stelt het niveau van de gebruikersinterface in<br />
n - Geen gebruikersinterface<br />
b - Basisgebruikersinterface<br />
r - Verminderde gebruikersinterface<br />
f - Volledige gebruikersinterface</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1. Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
  
    2. Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.
  
    3. Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
  
    4. Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
  
    5. Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 en Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.<br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over <strong>welke functies u kunt installeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">Microsoft Knowledge Base-artikel 2542054</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">Microsoft Knowledge Base-artikel 2565057</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.

Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Stelt het niveau van de gebruikersinterface in<br />
n - Geen gebruikersinterface<br />
b - Basisgebruikersinterface<br />
r - Verminderde gebruikersinterface<br />
f - Volledige gebruikersinterface</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1. Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
  
    2. Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.
  
    3. Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
  
    4. Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
  
    5. Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">Microsoft Knowledge Base-artikel 2538242</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">Microsoft Knowledge Base-artikel 974653</a> voor instructies voor het verifiëren van de installatie via productcodes.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.

Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Schakeloptie</th>
<th>Beschrijving</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hiermee worden de schakelopties weergegeven.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker.<br />
/q:u - Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.<br />
/q:a - Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /t: pad niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:pad</td>
<td style="border:1px solid black;">Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:pad</td>
<td style="border:1px solid black;">Hiermee kunt u het UNC-pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 974653](http://support.microsoft.com/kb/974653) voor instructies voor het verifiëren van de installatie via productcodes.
  
#### Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">Microsoft Knowledge Base-artikel 2538243</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.

Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Schakeloptie</th>
<th>Beschrijving</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hiermee worden de schakelopties weergegeven.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker.<br />
/q:u - Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.<br />
/q:a - Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /t: pad niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:pad</td>
<td style="border:1px solid black;">Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:pad</td>
<td style="border:1px solid black;">Hiermee kunt u het UNC-pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1. Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
  
    2. Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.
  
    3. Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
  
    4. Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
  
    5. Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2467173">Microsoft Knowledge Base-artikel 2467173</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">Microsoft Knowledge Base-artikel 2565063</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.

Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.

Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Schakeloptie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Beschrijving</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? of /h of /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het gebruiksvenster weer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatiemodus</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Stelt het niveau van de gebruikersinterface in<br />
n - Geen gebruikersinterface<br />
b - Basisgebruikersinterface<br />
r - Verminderde gebruikersinterface<br />
f - Volledige gebruikersinterface</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Zelfde als /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installatieopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall of /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource of /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Geeft het bronpad van de product-msi op. Deze optie kan worden gebruikt wanneer door het installeren van de updates wordt gevraagd de installatiebronmedia voor het product in te voegen. Bijvoorbeeld:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opties voor opnieuw starten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Vraagt de gebruiker indien nodig de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">De computer altijd opnieuw opstarten na de installatie</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Logboekopties</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - statusberichten<br />
w - niet-kritieke waarschuwingen<br />
e - alle foutberichten<br />
a - starten van bewerkingen<br />
r - bewerkingspecifieke vermeldingen<br />
u - gebruikersaanvragen<br />
c - oorspronkelijke parameters voor gebruikersinterface<br />
m - informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout<br />
o - berichten over onvoldoende schijfruimte<br />
p - eigenschappen van terminal<br />
v - uitgebreide uitvoer<br />
x - extra informatie over foutopsporing<br />
+ - toevoegen aan bestaand logboekbestand<br />
! - elke regel naar logboekbestand doorsturen<br />
* - alle informatie in logboekbestand opslaan, behalve voor opties v en x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Het equivalent van /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Installatiegegevens voor deze update als een Watson-rapport naar Microsoft verzenden. Er wordt geen persoonlijk herkenbare informatie verstuurd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de kop 'Microsoft Baseline Security Analyzer' onder de sectie Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1. Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
  
    2. Klik in het deelvenster Zoekresultaten op Alle bestanden en mappen onder Zoekassistent.
  
    3. Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
  
    4. Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
  
    5. Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (12 april 2011): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (12 april 2011): De volgende veelgestelde vraag over de update is verduidelijkt: "Ik ben een ontwikkelaar van toepassingen voor derden en ik gebruik Visual C++. Hoe werk ik mijn toepassing bij?"  
-   V2.0 (21 april 2011): Het bulletin is opnieuw uitgebracht om de updates voor het oplossen van een detectieprobleem opnieuw aan te bieden. De beveiligingsupdates in dit bulletin zijn niet gewijzigd. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven deze update niet opnieuw te installeren.  
-   V2.1 (27 april 2011): De informatie over het vervangen van het bulletin is gecorrigeerd en de veelgestelde vraag "Wordt deze update ook aangeboden als ik geen aanvalsvectoren op mijn systeem heb?" is verduidelijkt.  
-   V3.0 (14 juni 2011): De update is opnieuw aangeboden voor Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package. Klanten die deze update eerder hebben geïnstalleerd, moeten de nieuwe pakketten op de getroffen systemen installeren.  
-   V4.0 (9 augustus 2011): Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (KB2565063) zijn toegevoegd als software waarin dit probleem optreedt. Zie de veelgestelde vragen in de update voor details. Verbetering van de bestandsverificatie-informatie voor Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package.  
-   V4.1 (23 november 2011): De schakelopties voor de installatie en tabellen met schakelopties voor Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package en Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 zijn gecorrigeerd. Het gaat alleen om een wijziging in de informatie.  
-   V4.2 (24 januari 2012): Er is een veelgestelde vraag over de update toegevoegd om een detectiewijziging voor KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 en KB2542054 aan te kondigen die een installatieprobleem verbetert. Dit is slechts een detectie-update. De bestanden van de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven geen actie te ondernemen.  
-   V4.3 (13 maart 2012): Er is een veelgestelde vraag over de update toegevoegd om een detectiewijziging voor KB2565063 en KB2565057 aan te kondigen die een installatieprobleem verbetert. Dit is slechts een detectie-update. De bestanden van de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven geen actie te ondernemen.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
