---
TOCTitle: 'MS11-036'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS11-036 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms11-036'
ms:contentKeyID: 61231913
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms11-036(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS11-036 - Belangrijk
====================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft PowerPoint kan externe code worden uitgevoerd (2545814)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 10 mei 2011 | Bijgewerkt: dinsdag 14 juni 2011

**Versie:** 1.2

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden twee privé gemelde beveiligingslekken in Microsoft PowerPoint opgelost. Door deze beveiligingslekken kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand opent. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van een van deze beveiligingslekken, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de aangemelde gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken. Het installeren en configureren van Office-bestandsvalidatie ter voorkoming van het openen van verdachte bestanden, blokkeert de aanvalsvectoren voor het misbruiken van de beveiligingslekken die worden beschreven in CVE-2011-1269 en CVE-2011-1270. Zie de sectie **Veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate** voor meer informatie over hoe de functie voor Office-bestandsvalidatie zodanig kan worden geconfigureerd dat de aanvalsvectoren worden geblokkeerd.

Het prioriteitsniveau van deze update is Belangrijk voor alle ondersteunde edities van Microsoft PowerPoint 2002, Microsoft PowerPoint 2003, Microsoft PowerPoint 2007, Microsoft Office 2004 voor Mac en Microsoft Office 2008 voor Mac. Het prioriteitsniveau is ook Belangrijk voor alle ondersteunde versies van Open XML File Format Converter voor Mac en Microsoft Office Compatibility Pack. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De update lost de beveiligingslekken op doordat de manier wordt verbeterd waarop PowerPoint geheugen verwerkt bij het parseren van speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Klanten kunnen Automatische updates zo configureren dat online op updates wordt gecontroleerd bij Microsoft Update met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Klanten die Automatische updates hebben ingeschakeld en hebben geconfigureerd om online op updates te controleren bij Microsoft Update, hoeven doorgaans geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch zal worden gedownload en geïnstalleerd. Klanten die Automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten bij Microsoft Update op updates controleren en deze update handmatig installeren. Voor informatie over specifieke configuratieopties voor Automatische updates in ondersteunde edities van Windows XP en Windows Server 2003 raadpleegt u [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Voor informatie over Automatische updates in ondersteunde edities van Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2 raadpleegt u [Meer informatie over Automatische updates van Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update zo snel mogelijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2545814](http://support.microsoft.com/kb/2545814) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Microsoft Office-suites en andere Office-software
</th>
<th>
Onderdeel
</th>
<th>
Maximale omvang van het beveiligingslek
</th>
<th>
Prioriteitsniveau
</th>
<th>
Bulletins die door deze update worden vervangen
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office-pakketten en -onderdelen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e8a30ac-bcfe-4535-8ceb-723c25b43d5f)  
(KB2535802)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc1cfcac-64cc-484a-97f2-3dcfe84cfdcd)  
(KB2535812)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a181739-709a-4c0d-a97f-f9891c45c04c)  
(KB2535818)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office voor Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 voor Mac<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 voor Mac<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter voor Mac<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5be09069-1cac-4b1e-ac94-4fb7024fb4ac)  
(KB2540162)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>De beveiligingsupdates voor Microsoft Office 2004 voor Mac (KB2555786), Microsoft Office 2008 voor Mac (KB2555785) en Open XML File Format Converter voor Mac (KB2555787) zijn verkrijgbaar met ingang van 14 juni 2011. Zie de desbetreffende onderwerpen in de sectie **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate** waarin wordt uitgelegd hoe u deze updates verkrijgt.

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Office en overige software                      |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft PowerPoint 2010 (32-bits versies)     |
| Microsoft PowerPoint 2010 (64-bits versies)     |
| Microsoft Office voor Mac 2011                  |
| Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2 |
| Microsoft PowerPoint Viewer                     |
| Microsoft Works 9                               |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom is dit bulletin herzien op 14 juni 2011?**  
Dit bulletin is gewijzigd om aan te kondigen dat de beveiligingsupdates voor Microsoft Office voor Mac, die niet beschikbaar waren op het moment dat het bulletin oorspronkelijk werd gepubliceerd, nu beschikbaar zijn in bulletin [MS11-045](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217502).

**Waar zijn de updates voor Microsoft Office 2004 voor Mac, Microsoft Office 2008 voor Mac en Open XML File Format Converter voor Mac?**  
Naast het oplossen van de beveiligingslekken die worden beschreven in dit bulletin MS11-045, lossen de beveiligingsupdates voor Microsoft Office 2004 voor Mac (KB2555786), Microsoft Office 2008 voor Mac (KB2555785) en Open XML File Format Converter voor Mac (KB2555787) ook een beveiligingslek op dat in dit bulletin wordt beschreven. Zie [MS11- 045](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217502) voor meer informatie en downloadkoppelingen.

**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Hoe kon de functie voor Office-bestandsvalidatie helpen de risico's van de beveiligingslekken te verkleinen?**  
Wanneer de functie voor Office-bestandsvalidatie is ingeschakeld in Microsoft PowerPoint 2003 en Microsoft PowerPoint 2007, worden speciaal vervaardigde bestanden die zouden kunnen worden gebruikt om misbruik te maken van de beveiligingslekken niet automatisch geopend; in plaats daarvan wordt de gebruiker standaard gevraagd of het bestand moet worden geopend. Een gebruiker zou door de waarschuwing moeten klikken om het bestand te openen voordat misbruik kan worden gemaakt van de beveiligingslekken. Zie [Microsoft-beveiligingsadvies 2501584](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2501584) voor meer informatie over Office-bestandsvalidatie in Microsoft PowerPoint 2003 of Microsoft PowerPoint 2007.

**Wat is het voordeel als ik het openen van bestanden waarvan de validatie mislukt, uitschakel in PowerPoint 2003 en PowerPoint 2007?**  
Door de Office-bestandsvalidatie zodanig in te stellen dat verdachte bestanden in PowerPoint 2003 en PowerPoint 2007 niet worden geopend en door de **Microsoft Fix it**-oplossing "Het openen van documenten voor PowerPoint 2003 en 2007 uitschakelen", aangeboden in [Microsoft Knowledge Base-artikel 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584), toe te passen, worden de aanvalsvectoren voor de beveiligingslekken die worden beschreven in CVE-2011-1269 en CVE-2011-1270, geblokkeerd. Klanten kunnen ervoor kiezen de Fix it-oplossing toe te passen als een tijdelijke oplossing als zij de beveiligingsupdate voor PowerPoint 2003 of PowerPoint 2007 pas later willen installeren.
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584) voor instructies voor het toepassen van de geautomatiseerde Fix it-oplossing "Het openen van documenten voor PowerPoint 2003 en 2007 uitschakelen" of raadpleeg de secties met tijdelijke oplossingen voor CVE-2011-1269 en CVE-2011-1270 in de sectie met informatie over het beveiligingslek van dit bulletin voor instructies voor het handmatig toepassen van de oplossing.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke onderdelen van de bestandsindelingen voor Word, Excel en PowerPoint 2007 in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket worden met dit bulletin bijgewerkt?**  
De update in dit beveiligingsbulletin is alleen van toepassing op het specifieke onderdeel in de bestandsindelingen voor Word, Excel en PowerPoint 2007 in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket dat is getroffen. Bijvoorbeeld: in een bulletin over Excel bevinden alleen de onderdeelbestanden van het Excel-compatibiliteitspakket zich in de updatepakketten en niet de onderdeelbestanden van het Word- of PowerPoint-compatibiliteitspakket. Onderdeelbestanden in het Word-compatibiliteitspakket worden bijgewerkt in een Word-bulletin en onderdeelbestanden in het PowerPoint-compatibiliteitspakket worden bijgewerkt in een bulletin over PowerPoint.

**Hoe worden afzonderlijke Office-programma's getroffen door de beveiligingslekken?**  
Een afzonderlijk Office-programma wordt getroffen met hetzelfde prioriteitsniveau als het bijbehorende onderdeel in een Microsoft Office-pakket. Een afzonderlijke installatie van Microsoft PowerPoint wordt bijvoorbeeld getroffen met hetzelfde prioriteitsniveau als een installatie van Microsoft PowerPoint die onderdeel is van een Microsoft Office-pakket.

**Het Microsoft Office-onderdeel dat in dit artikel aan de orde komt, is onderdeel van het Microsoft Office-pakket dat ik op mijn systeem heb geïnstalleerd, maar dit specifieke onderdeel heb ik niet geïnstalleerd. Wordt deze update toch aangeboden?**  
Ja, als het onderdeel dat in dit bulletin wordt besproken werd geleverd bij de versie van het Microsoft Office-pakket dat is geïnstalleerd op uw systeem, worden updates voor dat onderdeel aan het systeem aangeboden, ongeacht of het onderdeel is geïnstalleerd. De detectielogica waarmee naar getroffen systemen wordt gescand, kan ook controleren op updates voor alle onderdelen die bij dat desbetreffende Office-pakket zijn geleverd. De gevonden updates worden vervolgens aan het systeem aangeboden. Het systeem wordt niet kwetsbaarder als gebruikers geen update installeren voor een onderdeel dat niet op het systeem is geïnstalleerd maar wel onderdeel van het Microsoft Office-pakket is. Wordt de update toch geïnstalleerd, dan heeft dit geen nadelig effect op de beveiliging of prestaties van het systeem.

**Betekent het feit dat er een update wordt aangeboden voor een versie van Microsoft Office die niet kwetsbaar is dat het updatemechanisme van Microsoft niet correct werkt?**  
Nee, het updatemechanisme werkt correct. Op het systeem wordt een oudere versie ontdekt van de bestanden in het pakket met de update en daarom wordt de update aangeboden.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Lifecycle ondersteunde service packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over service packs voor deze softwareversies.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor mei](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-may) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Software waarin dit probleem optreedt
</th>
<th>
RCE-beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in presentaties - CVE-2011-1269
</th>
<th>
RCE-beveiligingslek met betrekking tot bufferoverloop in presentaties - CVE-2011-1270
</th>
<th>
Prioriteitsniveau
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office-pakketten en -onderdelen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office voor Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 voor Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 voor Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
</table>
 

RCE-beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in presentaties - CVE-2011-1269
---------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot de manier waarop Microsoft PowerPoint speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE-2011-1269](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1269) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het RCE-beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in presentaties - CVE-2011-1269

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website van de aanvaller gaan. Daar worden de gebruikers vervolgens verleid om het speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Tijdelijke oplossingen voor het RCE-beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in presentaties - CVE-2011-1269

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Office-bestandsvalidatie zodanig instellen dat het openen van bestanden waarvoor validatie mislukt wordt uitgeschakeld in PowerPoint 2003 en PowerPoint 2007**

    **Opmerking** Voordat u deze tijdelijke oplossing toepast, moet de Office-bestandsvalidatie worden ingeschakeld voor uw versie van Microsoft Office. Zie het TechNet-artikel [Office File Validation for Office 2003 and Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/gg985445(office.12).aspx) voor informatie over het inschakelen van de Office-bestandsvalidatie in Microsoft Office 2003 en Microsoft Office 2007.

    De volgende registerscripts kunnen worden opgeslagen in registerbestanden (.reg) en worden gebruikt om het bewerken van bestanden waarvoor de validatie mislukt, uit te schakelen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516) voor meer informatie over het gebruik van registerscripts.

    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen voor de Office-software.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    Gebruik het registerscript dat bedoeld is voor uw Office-software. 

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Office-bestandsvalidatie staat het openen van verdachte bestanden niet langer toe.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Gebruik het geschikte registerscript voor uw software om de instellingen van deze tijdelijke oplossing ongedaan te maken.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**

    Het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid kan worden gebruikt om te voorkomen dat specifieke soorten bestandsindelingen worden geopend in Microsoft Word, Microsoft Excel en Microsoft PowerPoint.

    **Voor Microsoft Office 2003 en Microsoft Office 2007**

    De volgende registerscripts kunnen worden opgeslagen in registerbestanden (.reg) en worden gebruikt om het bestandsblokkeringsbeleid in te stellen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516) voor meer informatie over het gebruik van registerscripts. Gebruik het registerscript dat bedoeld is voor uw Office-software.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    **Opmerking** Om 'FileOpenBlock' bij Microsoft Office 2003 te kunnen gebruiken moeten alle nieuwste beveiligingsupdates voor Microsoft Office 2003 zijn geïnstalleerd. Om 'FileOpenBlock' bij Microsoft Office 2007 te kunnen gebruiken, moeten alle nieuwste beveiligingsupdates voor Office 2007 zijn geïnstalleerd.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    Voor Microsoft Office 2007 kan bestandsblokkering ook worden toegepast via Groepsbeleid. Zie het TechNet-artikel [Configure block file format settings in Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179186(office.12).aspx) voor meer informatie.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** In Microsoft Office 2003 en Microsoft Office 2007 kunnen gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet een speciale uitzonderingsmap hebben geconfigureerd of bestanden niet hebben verplaatst naar een betrouwbare locatie, geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922850](http://support.microsoft.com/kb/922850) voor meer informatie over de gevolgen van het instellen van bestandsblokkering in Microsoft Office-software.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Gebruik voor Microsoft Office 2003 en Microsoft Office 2007 de volgende scripts om de instellingen voor bestandsblokkering ongedaan te maken.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;Binaryfiles&quot; =dword:00000000</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;Binaryfiles&quot; =dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent**

    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.

    Als u MOICE wilt installeren, dient u Office 2003 of Office 2007 te hebben geïnstalleerd.

    Om MOICE te kunnen installeren, moet u ook een compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 hebben. Het compatibiliteitspakket kunt u gratis downloaden via het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en).

    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) om alle aanbevolen updates te installeren.

    **MOICE inschakelen**

    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen.

    Voer de opdrachten in de volgende tabel uit om MOICE handmatig in te schakelen. Als u de opdrachten uitvoert, worden de extensies van de Office-toepassingen gekoppeld aan MOICE.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde handler</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Word de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Excel de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor PowerPoint de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Opmerking** Voer in Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2, de bovenstaande opdrachten uit vanaf een opdrachtregel met verhoogde bevoegdheden.

    Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn gemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van Microsoft Office 2007 zijn geconverteerd, behouden de macrofunctionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Voer de opdrachten in de onderstaande tabel uit om MOICE uit te schakelen.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde handler</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Word de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Excel de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor PowerPoint de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Opmerking** Voer in Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2, de bovenstaande opdrachten uit vanaf een opdrachtregel met verhoogde bevoegdheden.

-   **Open geen Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt**

    Open geen Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het RCE-beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in presentaties - CVE-2011-1269

**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek ontstaat wanneer Microsoft PowerPoint geheugen niet goed verwerkt tijdens functieaanroepen bij het parseren van een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek weet te misbruiken, kan in de context van de aangemelde gebruiker volledige controle over het getroffen systeem krijgen. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen PowerPoint-bestand opent in een getroffen versie van Microsoft PowerPoint.

Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de website te gaan. In plaats daarvan zou een aanvaller gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand naar de gebruiker te sturen en de gebruiker over te halen het bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Systemen waarop een getroffen versie van Microsoft PowerPoint wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, lopen het grootste risico. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op doordat de manier wordt verbeterd waarop PowerPoint geheugen verwerkt tijdens functieaanroepen bij het parseren van speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

RCE-beveiligingslek met betrekking tot bufferoverloop in presentaties - CVE-2011-1270
-------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot de manier waarop Microsoft PowerPoint speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE-2011-1270](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1270) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het RCE-beveiligingslek met betrekking tot bufferoverloop in presentaties - CVE-2011-1270

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website van de aanvaller gaan. Daar worden de gebruikers vervolgens verleid om het speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Tijdelijke oplossingen voor het RCE-beveiligingslek met betrekking tot bufferoverloop in presentaties - CVE-2011-1270

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Office-bestandsvalidatie zodanig instellen dat het openen van bestanden waarvoor validatie mislukt wordt uitgeschakeld in PowerPoint 2003**

    **Opmerking** Voordat u deze tijdelijke oplossing toepast, moet de Office-bestandsvalidatie worden ingeschakeld voor uw versie van Microsoft Office. Zie het TechNet-artikel [Office File Validation for Office 2003 and Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/gg985445(office.12).aspx) voor informatie over het inschakelen van de Office-bestandsvalidatie in Microsoft Office 2003.

    De volgende registerscripts kunnen worden opgeslagen in registerbestanden (.reg) en worden gebruikt om het bewerken van bestanden waarvoor de validatie mislukt, uit te schakelen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516) voor meer informatie over het gebruik van registerscripts.

    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen voor de Office-software.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    Gebruik het volgende registerscript. 

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Office-bestandsvalidatie staat het openen van verdachte bestanden niet langer toe.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Gebruik het volgende registerscripts om de instellingen van deze tijdelijke oplossing ongedaan te maken.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
    <br />
    &quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**

    Het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid kan worden gebruikt om te voorkomen dat specifieke soorten bestandsindelingen worden geopend in Microsoft Word, Microsoft Excel en Microsoft PowerPoint.

    **Voor Microsoft Office 2003**

    Het volgende registerscript kan worden opgeslagen in registerbestanden (.reg) en worden gebruikt om het bestandsblokkeringsbeleid in te stellen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516) voor meer informatie over het gebruik van registerscripts.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    **Opmerking** Om 'FileOpenBlock' bij Microsoft Office 2003 te kunnen gebruiken moeten alle nieuwste beveiligingsupdates voor Microsoft Office 2003 zijn geïnstalleerd.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** In Microsoft Office 2003 kunnen gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet een speciale uitzonderingsmap hebben geconfigureerd of bestanden niet hebben verplaatst naar een betrouwbare locatie, geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922850](http://support.microsoft.com/kb/922850) voor meer informatie over de gevolgen van het instellen van bestandsblokkering in Microsoft Office-software.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Gebruik voor Microsoft Office 2003 het volgende script om de instellingen voor bestandsblokkering ongedaan te maken.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Microsoft Office Software</th>
    <th>Registerscript</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registry-editor versie 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;Binaryfiles&quot; =dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent**

    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.

    Als u MOICE wilt installeren, dient u Office 2003 of Office 2007 te hebben geïnstalleerd.

    Om MOICE te kunnen installeren, moet u ook een compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 hebben. Het compatibiliteitspakket kunt u gratis downloaden via het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en).

    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) om alle aanbevolen updates te installeren.

    **MOICE inschakelen**

    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen.

    Voer de opdrachten in de volgende tabel uit om MOICE handmatig in te schakelen. Als u de opdrachten uitvoert, worden de extensies van de Office-toepassingen gekoppeld aan MOICE.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde handler</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Word de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Excel de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor PowerPoint de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Opmerking** Voer in Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2, de bovenstaande opdrachten uit vanaf een opdrachtregel met verhoogde bevoegdheden.

    Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn gemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van Microsoft Office 2007 zijn geconverteerd, behouden de macrofunctionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Voer de opdrachten in de onderstaande tabel uit om MOICE uit te schakelen.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde handler</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Word de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor Excel de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Voer voor PowerPoint de volgende opdrachten uit vanaf een opdrachtprompt:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Opmerking** Voer in Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2, de bovenstaande opdrachten uit vanaf een opdrachtregel met verhoogde bevoegdheden.

-   **Open geen Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt**

    Open geen Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het RCE-beveiligingslek met betrekking tot bufferoverloop in presentaties - CVE-2011-1270

**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek ontstaat wanneer in Microsoft PowerPoint een geheugenverwerkingsfout optreedt bij het parseren van een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek weet te misbruiken, kan in de context van de aangemelde gebruiker volledige controle over het getroffen systeem krijgen. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen PowerPoint-bestand opent in een getroffen versie van Microsoft PowerPoint.

Bij een op het web gebaseerd aanvalsscenario kan een website een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand bevatten om dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de website te gaan. In plaats daarvan zou een aanvaller gebruikers moeten overhalen de website te bezoeken en een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand te openen. Meestal wordt daarvoor een koppeling in een e-mail- of Messenger-bericht gebruikt die de gebruiker naar de website van de aanvaller brengt. Daar wordt de gebruiker vervolgens verleid om het speciaal vervaardigde PowerPoint-bestand te openen.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal vervaardigd PowerPoint-bestand naar de gebruiker te sturen en de gebruiker over te halen het bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Systemen waarop een getroffen versie van Microsoft PowerPoint wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, lopen het grootste risico. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op door de wijze te verbeteren waarop PowerPoint de speciaal vervaardigde PowerPoint-bestanden parseert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

### Informatie over de update

Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren
------------------------------------------------------------

<span></span>
**Beveiligingscentrum**

De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.

Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.

Gebruikers van Microsoft Office voor Mac kunnen Microsoft AutoUpdate voor Mac gebruiken om hun Microsoft-software up-to-date te houden. Raadpleeg [Automatisch op software-updates controleren](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea) voor meer informatie over het gebruik van Microsoft AutoUpdate voor Mac.

Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.

**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**

Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                             | MBSA |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                                   | Ja   |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                                 | Ja   |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                                 | Ja   |
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                                       | Nee  |
| Microsoft Office 2008 voor Mac                                                                                       | Nee  |
| Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac                                                           | Nee  |
| Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2 | Ja   |

**Opmerking** Klanten met oude software die niet worden ondersteund door de nieuwste versie van MBSA, Microsoft Update en Windows Server Update Services kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.

**Windows Server Update Services:**

Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen informatietechnologiebeheerders de nieuwste Microsoft-productupdates implementeren op computers met het Windows-besturingssysteem. Zie het TechNet-artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                             | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                                   | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                                 | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                                 | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                                       | Nee               | Nee                        |
| Microsoft Office 2008 voor Mac                                                                                       | Nee               | Nee                        |
| Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac                                                           | Nee               | Nee                        |
| Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2 | Ja                | Ja                         |

**Opmerking** Microsoft biedt sinds 12 april 2011 geen ondersteuning meer voor SMS 2.0. Voor SMS 2003 biedt Microsoft ook sinds 12 april 2011 geen ondersteuning meer voor de Security Update Inventory Tool (SUIT). Klanten wordt aangeraden een upgrade uit te voeren naar System Center Configuration Manager 2007. Voor klanten die SMS 2003 Service Pack 3 willen blijven gebruiken, is de [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/systemcenter/bb676783.aspx) (ITMU) ook een optie.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.

**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.

-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron van Office XP.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersimage wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2003.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersinstallatiekopie, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Productupdates voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Zie [Create a network installation point for Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx) voor meer informatie over het maken van een netwerkinstallatiepunt voor ondersteunde versies van Microsoft Office.
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor meer informatie over hoe u beveiligingsupdates voor Microsoft Office kunt implementeren.

**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**

Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.

Implementatie van de beveiligingsupdate
---------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### PowerPoint 2002 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2002:<br />
OfficeXP-kb2535802-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2002:<br />
OfficeXP-kb2535802-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.<br />
<br />
<strong>Opmerking</strong> Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2535802">Microsoft Knowledge Base-artikel 2535802</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                        | Functie  |  
|--------------------------------|----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Microsoft Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen. **Opmerking** Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### PowerPoint 2003 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. In de subsectie **Informatie over implementatie** hieronder vindt u meer informatie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2003 Service Pack 3:<br />
Office2003-kb2535812-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2003 Service Pack 3:<br />
Office2003-kb2535812-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.<br />
<br />
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2535812">Microsoft Knowledge Base-artikel 2535812</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                      | Functie  |  
|----------------------------------------------|----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Microsoft Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### PowerPoint 2007 (alle edities) en het Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2007:<br />
PowerPoint2007-KB2535818-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2:<br />
Office2007-kb2540162-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor PowerPoint 2007:<br />
PowerPoint2007-KB2535818-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2:<br />
Office2007-kb2540162-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2535818">Microsoft Knowledge Base-artikel 2535818</a> voor PowerPoint 2007</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2540162">Microsoft Knowledge Base-artikel 2540162</a> voor het Microsoft Office-compatibiliteitspakket Service Pack 2 voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie veranderen. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Will Dormann van [CERT/CC](http://www.cert.org/) voor de samenwerking bij het oplossen van het RCE-beveiligingslek met betrekking tot ontregeling van het geheugen in presentaties (CVE-2011-1269)  
-   Will Dormann van [CERT/CC](http://www.cert.org/) voor de samenwerking bij het oplossen van het RCE-beveiligingslek met betrekking tot bufferoverloop in presentaties (CVE-2011-1270)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (10 mei 2011): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (17 mei 2011): Er is een onjuiste opmerking verwijderd uit de tabel Software waarin dit probleem optreedt, van beveiligingsupdates KB2535818 en KB2540162 voor Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2.  
-   V1.2 (14 juni 2011): Er is aangekondigd dat de updates voor Microsoft Office voor Mac, die niet beschikbaar waren op het moment dat het bulletin oorspronkelijk werd gepubliceerd, nu beschikbaar zijn in bulletin MS11-045. Bovendien zijn voor beide beveiligingslekken die in dit bulletin worden behandeld, onjuiste registerscriptvermeldingen gecorrigeerd in de tijdelijke oplossingen voor het instellen van Office-bestandsvalidatie om het openen van bestanden waarvoor validatie mislukt, uit te schakelen.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
