---
TOCTitle: 'MS07-016'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-016 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms07-016'
ms:contentKeyID: 61231565
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-016 - Kritiek
=================================================

Cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer (928090)
--------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 februari 2007

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt verschillende eerdere beveiligingsupdates. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 928090](http://support.microsoft.com/kb/928090) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 928090](http://support.microsoft.com/kb/928090) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Windows Vista willen

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2d83efce-e507-4aff-ab9b-eaf1d0d6320d)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9e4181a-05f9-4186-bdca-c95351983844)
-   Microsoft Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4038dc1-8af6-4bea-82b8-eaccff4cdb28)
-   Microsoft Internet Explorer 6 voor Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6eeea2c-785e-4def-913e-7f121556554f)
-   Microsoft Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6bcbe07-39c1-4705-a10d-019da3f997e5)
-   Microsoft Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6476a14b-0d00-4f55-a438-e140e9d26849)
-   Microsoft Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 x64 Edition: [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c18db204-0f2c-4dd4-b29c-0938ff1bfd7b)
-   Microsoft Internet Explorer 7 voor Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee851efd-2caf-41ce-a423-e1827de318df)
-   Microsoft Internet Explorer 7 voor Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac084bbb-084d-47ac-bfda-156e34a63817)
-   Microsoft Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=36dae010-ad1f-4e77-a353-9afa41f065ea)
-   Microsoft Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=631b590d-98ce-440d-b588-88cc31bb9370)
-   Microsoft Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05d1e57-6678-4c25-b5e2-98f18baa454b)

**Onderdelen waarin het probleem niet optreedt:**

-   Windows Internet Explorer 7 in Windows Vista

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden twee pas ontdekte beveiligingslekken verholpen. Elk beveiligingslek wordt beschreven in een subsectie in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van de ernstigste beveiligingslekken volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                          | Gevolgen van het beveiligingslek     | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 | Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 | Windows Internet Explorer 7 voor Windows XP Service Pack 2 | Windows Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - [CVE-2006-4697](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4697)     | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                                                              | Kritiek                                                                                | Kritiek                                            | Matig                                                                              | Belangrijk                                                 | Laag                                                                |
| Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten- [CVE-2007-0219](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0219)      | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                                                              | Kritiek                                                                                | Kritiek                                            | Matig                                                                              | Belangrijk                                                 | Laag                                                                |
| Beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van antwoorden van FTP-servers - [CVE-2007-0217](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0217) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                                                              | Kritiek                                                                                | Kritiek                                            | Kritiek                                                                            | Geen                                                       | Geen                                                                |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                                                                        | ** **                                | **Kritiek**                                                          | **Kritiek**                                                                            | **Kritiek**                                        | **Kritiek**                                                                        | **Belangrijk:**                                            | **Laag**                                                            |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Windows Server 2003 R2.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en de Windows Server 2003 x64 Editie is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 7 voor Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 7 voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau van Windows Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 met Service Pack 1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 x64 Edition is gelijk aan het prioriteitsniveau van Windows Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken? **
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen? **
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                  | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 | Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 | Windows Internet Explorer 7 voor Windows XP Service Pack 2 | Windows Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [**MS06-072**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=77563) | Vervangen                                                            | Vervangen                                                                              | Vervangen                                          | Vervangen                                                                          | Niet van toepassing                                        | Niet van toepassing                                                 |

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate? **
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 928090](http://support.microsoft.com/kb/928090) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 928090](http://support.microsoft.com/kb/928090) voor meer informatie.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**  
Ja. Behalve de wijzigingen die in het onderdeel "Informatie over het beveiligingslek" van dit bulletin worden genoemd, omvat deze update ook een ingrijpende wijziging voor Internet Explorer. Deze ingrijpende wijziging vermindert de gevolgen van het beveiligingslek dat is behandeld in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-045](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69730). De wijzigingen zijn ook doorgevoerd in Windows Internet Explorer 7. Verder bevat de update ook wijzigingen met betrekking tot de beveiliging uit eerdere Internet Explorer-bulletins.

Bovendien wordt bij deze update de [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) ingesteld voor ActiveX-besturingselementen die zijn beschreven in eerdere Microsoft-beveiligingsbulletins:

-   Het ActiveX-besturingselement WMI Object Broker dat is behandeld in Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-073: Door een beveiligingslek in Visual Studio 2005 kan externe code worden uitgevoerd (925674):
    -   7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D

**Bevat deze update nog wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**  
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update de volgende wijzigingen in de beveiligingsfunctionaliteit:

Deze beveiligingsupdate omvat wijzigingen voor het Phishingfilter in Windows Internet Explorer 7. Deze wijzigingen werden voor het eerst gebruikt in de update die is beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 928089: “De computer kan traag worden doordat het Phishingfilter in Internet Explorer 7 de inhoud van webpagina's beoordeelt”](http://support.microsoft.com/kb/928089)

**Opmerking** De update die wordt beschreven in Microsoft Knowledge Base-artikel 928089 is beschikbaar gesteld aan klanten die Windows Vista gebruiken. Het was een aanbevolen update op de website van Windows Update en Microsoft Update op 30 januari 2007.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 of Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 of Service Pack 1a, en Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 is gestopt op 10 oktober 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen? **
De levenscyclus van Windows XP (alle versies) Service Pack 1 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition is gestopt op 11 juli 2006.  Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**  
Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen? **
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist? **
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                      | Nee        | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                      | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen | Nee        | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie                                                                  | Nee        | Ja       |

**Opmerking** MBSA 1.2.1 biedt geen ondersteuning voor systemen waarop Windows Internet Explorer 7 is geïnstalleerd. MBSA 2.0 biedt ondersteuning voor systemen waarop Windows Internet Explorer 7 is geïnstalleerd.

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist? **
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                      | Nee     | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                      | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen | Nee     | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie                                                                  | Nee     | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA?1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2006-4697:

Als gevolg van de wijze waarop Internet Explorer COM-objecten start die niet in Internet Explorer moeten worden gebruikt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciale webpagina samen te stellen die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker die webpagina heeft bezocht. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2006-4697:

-   In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee deze beveiligingslekken worden misbruikt. Websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, of gemanipuleerde websites en advertentieservers kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten waarmee dit beveiligingslek zou kunnen worden misbruikt. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door alle ondersteunde versies van Microsoft Outlook en Microsoft Outlook Express standaard geopend in de zone Websites met beperkte toegang. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling in een e-mail klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen van dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.
-   COM-objecten die niet moeten worden gestart in Internet Explorer, komen niet voor in de standaard acceptatielijst voor ActiveX-besturingselementen in Windows Internet Explorer 7. Klanten die Windows Internet Explorer 7 met de standaardinstellingen gebruiken, lopen daarom geen risico, tenzij deze COM-objecten zijn geactiveerd via de functie voor het inschakelen van ActiveX in de internetzone. Bij klanten die een upgrade naar Windows Internet Explorer 7 uitvoeren en deze COM-objecten in eerdere versies van Internet Explorer hebben ingeschakeld, zullen deze ook in Windows Internet Explorer 7 worden ingeschakeld. Meer informatie over de [functie voor het inschakelen van ActiveX](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp) en over hoe u ActiveX-besturingselementen toevoegt aan de vooraf goedgekeurde lijst vindt u in de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).
-   Microsoft Internet Explorer 7 in Windows Vista ondervindt geen problemen van dit beveiligingslek.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2006-4697:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u ActiveX-besturingselementen wilt uitvoeren, of schakel deze besturingselementen uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door de instellingen van Internet Explorer te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".

    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op "Hoog" als u gevraagd wilt worden of u ActiveX-besturingselementen en actieve scripts in deze zones wilt uitvoeren.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".

    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Verhinderen dat COM-objecten in Internet Explorer worden gestart**

    U kunt pogingen om een COM-object in Internet Explorer te starten, verhinderen door de kill-bit voor het besturingselement in het register in te stellen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat een COM-object in Internet Explorer wordt gestart.

    Om de kill-bit voor een CLSID met de waarde {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} in te stellen plakt u de volgende tekst in een teksteditor, bijvoorbeeld het Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.

    Windows Registry-editor versie 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    [Verzameling groepsbeleidsregels](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Opmerking** U moet Internet Explorer opnieuw starten om de wijzigingen te laten ingaan.

    Klasse-identificaties en bijbehorende bestanden waarin de COM-objecten voorkomen, worden beschreven in het gedeelte “Wat doet de update?” in de sectie “Veelgestelde vragen met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2006-4697”.

    **Gevolgen van de oplossing:** Geen, zolang het COM-object niet in Internet Explorer wordt gebruikt.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2006-4697:

**Wat is de omvang van het probleem? **
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **
Wanneer Internet Explorer bepaalde COM-objecten als ActiveX-besturingselementen probeert te starten, raakt de systeemstatus door toedoen van de COM-objecten beschadigd, waardoor een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **
Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bezoekt en daarop is aangemeld voordat er een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.

**Ik gebruik Windows Internet Explorer 7. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert? **
Ja. Klanten die Windows Internet Explorer 7 gebruiken met de standaardinstellingen lopen geen risico, tenzij deze COM-objecten zijn geactiveerd via de functie voor het inschakelen van ActiveX in de internetzone. Bij klanten die een upgrade naar Windows Internet Explorer 7 uitvoeren en deze COM-objecten in eerdere versies van Internet Explorer hebben ingeschakeld, zullen deze ook in Windows Internet Explorer 7 worden ingeschakeld. Meer informatie over de functie voor het inschakelen van ActiveX en over hoe u ActiveX-besturingselementen toevoegt aan de vooraf goedgekeurde lijst vindt u in de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).

Microsoft Internet Explorer 7 in Windows Vista ondervindt geen problemen van dit beveiligingslek.

**Wat is de functie voor het inschakelen van ActiveX-besturingselementen in Windows Internet Explorer 7? **
Windows Internet Explorer 7 bevat een functie waarmee u ActiveX kunt inschakelen. Dat betekent dat vrijwel alle vooraf geïnstalleerde ActiveX-besturingselementen standaard zijn uitgeschakeld. Gebruikers wordt door de informatiebalk gevraagd of zij een eerder geïnstalleerd ActiveX-besturingselement willen inschakelen dat nog niet is gebruikt tijdens hun internetsessies. Zo kan de gebruiker per website bepalen of een besturingselement moet worden ingeschakeld. Zie voor meer informatie over deze en andere nieuwe functies de [pagina over de eigenschappen van Windows Internet Explorer 7.](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx)

**Ik heb Internet Explorer op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert? **
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de volgende VEELGESTELDE VRAGEN in dit onderdeel voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer? **
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is de bedreiging minder groot, omdat diverse instellingen die de beveiliging betreffen, zoals de instellingen op de tabbladen Beveiliging en Geavanceerd in Internet-opties, hierdoor worden aangepast. Enkele belangrijke aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op Hoog. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-componenten, Microsoft Virtual Machine (Microsoft VM) voor HTML-inhoud en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

Zie voor meer informatie over de Verbeterde beveiliging van Internet Explorer de handleiding 'De verbeterde beveiliging van Internet Explorer beheren' die u vindt op de volgende [website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en):

**Wat doet de update? **
Omdat niet alle COM-objecten zijn ontworpen voor toegang vanuit Internet Explorer, stelt deze update de [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) in voor een lijst met klasse-id's voor COM-objecten waarvan is gebleken dat deze soortgelijk gedrag vertonen als bij het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten. Dit beveiligingslek wordt omschreven in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-054](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=53511). Ter bescherming van klanten die deze objecten hebben geïnstalleerd, voorkomt deze update dat deze klasse-id's in Internet Explorer worden gestart. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) voor meer informatie over kill-bits.

De COM-objecten staan in de volgende klasse-id's (CLSID) en bijbehorende bestanden.

| Klasse-identificatie                 | Bestand       |
|--------------------------------------|---------------|
| DA56F851-D3C5-11D3-844C-00C04F7A06E5 | Imjpcksid.dll |
| 6E3197A3-BBC3-11D4-84C0-00C04F7A06E5 | Imjpskdic.dll |

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-4697 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten- CVE-2007-0219

Als gevolg van de wijze waarop Internet Explorer COM-objecten start die niet in Internet Explorer moeten worden gebruikt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciale webpagina samen te stellen die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker die webpagina heeft bezocht. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2007-0219:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Bovendien kunnen websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, of gemanipuleerde websites en advertentieservers speciaal vervaardigde inhoud bevatten waarmee dit beveiligingslek zou kunnen worden misbruikt. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door alle ondersteunde versies van Microsoft Outlook en Microsoft Outlook Express standaard geopend in de zone Websites met beperkte toegang. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling in een e-mail klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen van dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.
-   COM-objecten die niet dienen te worden gebruikt in Internet Explorer komen niet voor in de standaardlijst Geaccepteerd voor ActiveX-besturingselementen in Windows Internet Explorer 7. Klanten die Windows Internet Explorer 7 met de standaardinstellingen gebruiken lopen daarom geen risico, tenzij deze COM-objecten zijn geactiveerd via de functie voor het inschakelen van ActiveX in de internetzone. Bij klanten die een upgrade naar Windows Internet Explorer 7 uitvoeren en deze COM-objecten in eerdere versies van Internet Explorer hebben ingeschakeld, zullen deze ook in Windows Internet Explorer 7 worden ingeschakeld. Meer informatie over de [functie voor het inschakelen van ActiveX](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp) en over hoe u ActiveX-besturingselementen toevoegt aan de vooraf goedgekeurde lijst vindt u in de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).
-   Microsoft Internet Explorer 7 in Windows Vista ondervindt geen problemen van dit beveiligingslek.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2007-0219:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u ActiveX-besturingselementen wilt uitvoeren, of schakel deze besturingselementen uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door de instellingen van Internet Explorer te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".

    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op "Hoog" als u gevraagd wilt worden of u ActiveX-besturingselementen en actieve scripts in deze zones wilt uitvoeren.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".

    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Verhinderen dat COM-objecten in Internet Explorer worden gestart**

    U kunt pogingen om een COM-object in Internet Explorer te starten, verhinderen door de kill-bit voor het besturingselement in het register in te stellen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat een COM-object in Internet Explorer wordt gestart.

    Om de kill-bit voor een CLSID met de waarde {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} in te stellen plakt u de volgende tekst in een teksteditor, bijvoorbeeld het Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.

    Windows Registry-editor versie 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    [Verzameling groepsbeleidsregels](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Opmerking** U moet Internet Explorer opnieuw starten om de wijzigingen te laten ingaan.

    Klasse-identificaties en bijbehorende bestanden waarin de COM-objecten voorkomen, worden beschreven in het gedeelte “Wat doet de update?” in de sectie “Veelgestelde vragen met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2006-4697”.

    **Gevolgen van de oplossing:** Geen, zolang het COM-object niet in Internet Explorer wordt gebruikt.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten - CVE-2007-0219:

**Wat is de omvang van het probleem? **
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **
Wanneer Internet Explorer bepaalde COM-objecten als ActiveX-besturingselementen probeert te starten, raakt de systeemstatus door toedoen van de COM-objecten beschadigd, waardoor een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **
Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bezoekt en daarop is aangemeld voordat er een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.

**Ik gebruik Windows Internet Explorer 7. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert? **
Ja. Klanten die Windows Internet Explorer 7 gebruiken met de standaardinstellingen lopen geen risico, tenzij deze COM-objecten zijn geactiveerd via de functie voor het inschakelen van ActiveX in de internetzone. Bij klanten die een upgrade naar Windows Internet Explorer 7 uitvoeren en deze COM-objecten in eerdere versies van Internet Explorer hebben ingeschakeld, zullen deze ook in Windows Internet Explorer 7 worden ingeschakeld. Meer informatie over de functie voor het inschakelen van ActiveX en over hoe u ActiveX-besturingselementen toevoegt aan de vooraf goedgekeurde lijst vindt u in de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ietechcol/cols/dnexpie/activex_security.asp).

Microsoft Internet Explorer 7 in Windows Vista ondervindt geen problemen van dit beveiligingslek.

**Wat is de functie voor het inschakelen van ActiveX-besturingselementen in Windows Internet Explorer 7? **
Windows Internet Explorer 7 bevat een functie waarmee u ActiveX kunt inschakelen. Dat betekent dat vrijwel alle vooraf geïnstalleerde ActiveX-besturingselementen standaard zijn uitgeschakeld. Gebruikers wordt door de informatiebalk gevraagd of zij een eerder geïnstalleerd ActiveX-besturingselement willen inschakelen dat nog niet is gebruikt tijdens hun internetsessies. Zo kan de gebruiker per website bepalen of een besturingselement moet worden ingeschakeld. Zie voor meer informatie over deze en andere nieuwe functies de [pagina over de eigenschappen van Windows Internet Explorer 7.](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx)

**Ik heb Internet Explorer op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert? **
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de volgende VEELGESTELDE VRAGEN in dit onderdeel voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer? **
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is de bedreiging minder groot, omdat diverse instellingen die de beveiliging betreffen, zoals de instellingen op de tabbladen Beveiliging en Geavanceerd in Internet-opties, hierdoor worden aangepast. Enkele belangrijke aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op Hoog. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-componenten, Microsoft Virtual Machine (Microsoft VM) voor HTML-inhoud en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

Zie voor meer informatie over de Verbeterde beveiliging van Internet Explorer de handleiding 'De verbeterde beveiliging van Internet Explorer beheren' die u vindt op de volgende [website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en):

**Wat doet de update? **
Omdat niet alle COM-objecten zijn ontworpen voor toegang vanuit Internet Explorer, stelt deze update de [kill-bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) in voor een lijst met klasse-id's voor COM-objecten waarvan is gebleken dat deze soortgelijk gedrag vertonen als bij het beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten. Dit beveiligingslek wordt omschreven in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-054](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=53511). Ter bescherming van klanten die deze objecten hebben geïnstalleerd, voorkomt deze update dat deze klasse-id's in Internet Explorer worden gestart. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) voor meer informatie over kill-bits.

De COM-objecten staan in de volgende klasse-id's (CLSID) en bijbehorende bestanden.

| Klasse-identificatie                 | Bestand      |
|--------------------------------------|--------------|
| 75C11604-5C51-48B2-B786-DF5E51D10EC9 | Msb1fren.dll |
| 8422DAE3-9929-11CF-B8D3-004033373DA8 | Htmlmm.ocx   |
| 8422DAE7-9929-11CF-B8D3-004033373DA8 | Htmlmm.ocx   |
| 261F6572-578B-40A7-B72E-61B7261D9F0C | Blnmgrps.dll |
| E56CCB42-598C-462D-9AD8-4FD5B4498C5D | Blnmgrps.dll |

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van antwoorden van FTP-servers - CVE-2007-0217

Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de manier waarop Internet Explorer bepaalde antwoorden van FTP-servers interpreteert. Een aanvaller zou het beveiligingslek kunnen misbruiken door tijdens een FTP-sessie vervalste FTP-antwoorden te sturen naar de FTP-client van Internet Explorer. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van antwoorden van FTP-servers - CVE-2007-0217:

-   In het scenario van een aanval via het web zou een aanvaller die dit beveiligingslek wil misbruiken, een FTP-server moeten hosten die deze vervalste antwoorden van de FTP-server terugstuurt. Een aanvaller zou op geen enkele manier gebruikers kunnen dwingen om de site met de FTP-server te bezoeken. De aanvaller moet hen er dus toe overhalen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een link in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee zij naar de website van de aanvaller gaan.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door alle ondersteunde versies van Microsoft Outlook en Microsoft Outlook Express standaard geopend in de zone Websites met beperkte toegang. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling in een e-mail klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.
    **Opmerking** Het is niet onmogelijk dat dit beveiligingslek niet meer wordt misbruikt met behulp van het actief uitvoeren van scripts. De kans op misbruik van het beveiligingslek is echter groter wanneer scripts actief worden uitgevoerd. Dientengevolge heeft dit beveiligingslek het prioriteitsniveau Kritiek op Windows Server 2003 gekregen.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen van dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van antwoorden van FTP-servers - CVE-2007-0217:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Als u Outlook 2002 of hoger of Outlook Express 6 SP1 of hoger gebruikt, kunt u zich beveiligen tegen de aanvalsmethode per HTML-e-mail door e-mailberichten te lezen in de indeling Tekst zonder opmaak.**

    Gebruikers van Microsoft Outlook 2002 die Office XP Service Pack 1 of hoger hebben geïnstalleerd en gebruikers van Microsoft Outlook Express 6 die Internet Explorer 6 Service Pack 1 hebben geïnstalleerd, kunnen deze instelling inschakelen om alle niet-digitaal ondertekende e-mailberichten of niet-gecodeerde e-mailberichten alleen als tekst zonder opmaak te lezen.

    Digitaal ondertekende e-mailberichten of gecodeerde e-mailberichten worden niet door deze instelling beïnvloed en kunnen in hun oorspronkelijke indeling worden gelezen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594) voor meer informatie over het inschakelen van deze instelling in Outlook 2002.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387) voor meer informatie over deze instelling in Outlook Express 6.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** E-mailberichten die u in de indeling tekst zonder opmaak bekijkt, kunnen geen afbeeldingen, bijzondere lettertypen, animaties of andere inhoud met opmaak bevatten. Bovendien geldt het volgende:

    -   De wijzigingen worden toegepast op het voorbeeldvenster en geopende berichten.
    -   Van afbeeldingen worden bijlagen gemaakt om ze niet verloren te laten gaan.
    -   Aangezien het bericht in het e-mailarchief nog steeds de indeling Rich Text Format of HTML heeft, gedraagt het objectmodel (bij oplossingen met aangepaste programmacode) zich misschien niet zoals u verwacht.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van antwoorden van FTP-servers - CVE-2007-0217:

**Wat is de omvang van het probleem? **
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **
Als Internet Explorer vervalste antwoorden van FTP-servers verwerkt, kan het systeemgeheugen zodanig beschadigd raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **
Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van deze beveiligingslekken, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **
Bij een aanval via het web zou een aanvaller een FTP server moeten hosten die wordt gebruikt om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Een aanvaller kan een gebruiker op geen enkele manier dwingen om naar een FTP-server te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus toe overhalen een bezoek te brengen aan de FTP-server. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een link in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **
De nadelige gevolgen van dit beveiligingslek kunnen alleen optreden als een gebruiker naar een FTP-server gaat en zich aanmeldt via de FTP-client van Internet Explorer. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.

**Ik heb Internet Explorer op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert? **
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de volgende VEELGESTELDE VRAGEN in dit onderdeel voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

**Wat is Verbeterde beveiliging van Internet Explorer? **
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is de bedreiging minder groot, omdat diverse instellingen die de beveiliging betreffen, zoals de instellingen op de tabbladen Beveiliging en Geavanceerd in Internet-opties, hierdoor worden aangepast. Enkele belangrijke aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op Hoog. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-componenten, Microsoft Virtual Machine (Microsoft VM) voor HTML-inhoud en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

Zie voor meer informatie over de Verbeterde beveiliging van Internet Explorer de handleiding 'De verbeterde beveiliging van Internet Explorer beheren' die u vindt op de volgende [website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en):

**Wat doet de update? **
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop Internet Explorer antwoorden van FTP-servers afhandelt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden **
Als u deze beveiligingsupdate installeert in Windows 2000, moet Service Pack 4 (SP4) zijn geïnstalleerd. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs: **
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Wilt u de beveiligingsupdate zonder gebruikersinteractie installeren in Windows 2000 Service Pack 4, typ dan achter de opdrachtprompt een van de volgende opdrachten.

Internet Explorer 5.01, Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB928090-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

Internet Explorer 6.0 Service Pack 1:

**IE6.0sp1-KB928090-Windows2000-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB928090-IE501SP4-20070125.120000.log of KB928090-IE6SP1-20070125.120000.log op foutberichten controleren.

Wilt u de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, typ dan één van de volgende opdrachten achter de opdrachtprompt bij Windows 2000 Service Pack 4.

Internet Explorer 5.01, Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB928090-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Internet Explorer 6.0 Service Pack 1:

**IE6.0sp1-KB928090-Windows2000-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de mappen %Windir%\\$NTUninstallKB928090-IE501SP4-20070125.120000$\\Spuninst en %Windir%\\$NTUninstallKB928090-IE6SP1-20070125.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 Service Pack 4 en op Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:19 | 792.336   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 06-dec-2006 | 19:58 | 1.134.352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:22 | 100.112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:23 | 74.000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:22 | 13.584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:22 | 2.303.248 |
| Msrating.dll | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:21 | 149.776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:22 | 48.912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:19 | 1.104.656 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7124  | 06-jan-2007 | 00:17 | 284.432   |
| Url.dll      | 5.50.4972.1100 | 11-dec-2006 | 16:32 | 84.240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3849.2500  | 25-jan-2007 | 23:26 | 425.232   |
| Wininet.dll  | 5.0.3849.500   | 05-jan-2007 | 22:22 | 451.344   |

Internet Explorer 6 Service Pack 1 op Windows 2000 Service Pack 4 en op Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 1.017.856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:34 | 143.360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 12-dec-2006 | 21:55 | 1.054.208 | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1589 | 02-jan-2007 | 18:16 | 351.744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1589 | 02-jan-2007 | 18:16 | 192.512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 18:16 | 236.032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 17:51 | 69.632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 17:52 | 12.288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 18:16 | 2.704.896 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:34 | 132.096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 18:16 | 498.176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 18:16 | 34.816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 1.340.416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 402.944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1591 | 25-jan-2007 | 17:52 | 462.336   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1589 | 02-jan-2007 | 17:52 | 575.488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 1.017.856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 143.360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 12-dec-2006 | 21:55 | 1.054.208 | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1590 | 02-jan-2007 | 18:18 | 351.744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1590 | 02-jan-2007 | 18:18 | 192.512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 18:18 | 236.544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 17:45 | 69.632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 17:45 | 12.288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 18:18 | 2.711.552 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:34 | 132.096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 18:18 | 498.176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 18:18 | 38.912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 1.340.416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1902 | 02-jan-2007 | 17:33 | 402.944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1592 | 25-jan-2007 | 17:48 | 464.384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1590 | 02-jan-2007 | 17:45 | 587.776   | RTMQFE |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van een van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 Service Pack 4 en op Small Business Server 2000:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5,01\\SP4\\KB928090-IE501SP4-20070125.120000\\Filelist

Internet Explorer 6 Service Pack 1 op Windows 2000 Service Pack 4 en op Small Business Server 2000:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB928090-IE6SP1-20070125.120000\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 928090 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows XP (alle versies)

Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 2 nodig. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opmerking** De beveiligingsupdate voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is dezelfde beveiligingsupdate als die voor Windows Server 2003 x64 Edition.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Wilt u de beveiligingsupdate zonder gebruikersinteractie installeren in Windows XP, typ dan achter de opdrachtprompt een van de volgende opdrachten.

Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb928090-x86-enu /quiet**

Internet Explorer 7 voor Windows XP Service Pack 2:

**IE7-KB928090-WindowsXP-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB928090.log of KB928090-IE7.log op foutberichten controleren.

Wilt u de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, typ dan één van de volgende opdrachten achter de opdrachtprompt bij Windows XP.

Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb928090-x86-enu /norestart**

Internet Explorer 7 voor Windows XP Service Pack 2:

**IE7-KB928090-WindowsXP-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de mappen %Windir%\\$NTUninstallKB928090$\\Spuninst en %Windir%\\ie7updates\\KB928090-IE7\\spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Internet Explorer 6 voor Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 1.023.488 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 151.040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 04-jan-2007 | 13:36 | 1.054.208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 357.888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 205.312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 55.808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3059 | 04-jan-2007 | 10:36 | 18.432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 251.392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 96.256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 16.384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 3.056.640 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 448.512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 146.432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 532.480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:36 | 39.424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:37 | 1.494.528 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:37 | 474.112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3072 | 25-jan-2007 | 12:48 | 615.424   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 13:37 | 658.944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3059 | 04-jan-2007 | 10:25 | 115.200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 1.022.976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 151.040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 04-jan-2007 | 14:05 | 1.054.208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 357.888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 205.312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 55.808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3059 | 04-jan-2007 | 11:03 | 18.432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 251.904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 96.256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 16.384    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 3.062.272 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 449.024   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 146.432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 532.480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 39.424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 1.498.112 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 474.112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3072 | 25-jan-2007 | 12:24 | 616.960   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3059 | 04-jan-2007 | 14:05 | 665.088   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3059 | 04-jan-2007 | 10:50 | 248.320   | SP2QFE |

Internet Explorer 7 voor Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam      | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|-------------------|-----------------|-------------|-------|-----------|
| Advpack.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:00 | 124.928   |
| Corpol.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 17.408    |
| Extmgr.dll        | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 132.608   |
| Ie4uinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 56.832    |
| Ieakeng.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 153.088   |
| Ieaksie.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 230.400   |
| Ieakui.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 161.792   |
| Ieapfltr.dll      | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 3:02  | 383.488   |
| Iedkcs32.dll      | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 3:02  | 384.000   |
| Ieframe.dll       | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 6.054.400 |
| Ieframe. dll. mui | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:07 | 991.232   |
| Iernonce.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 44.544    |
| Iertutil.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 266.752   |
| Ieudinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 13.824    |
| Iexplore.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 623.616   |
| Inetcpl.cpl       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 1.823.744 |
| Jsproxy.dll       | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 27.136    |
| Msfeeds.dll       | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 458.752   |
| Msfeedsbs.dll     | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 51.712    |
| Mshtml.dll        | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 3.580.416 |
| Mshtmled.dll      | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 477.696   |
| Msrating.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 193.024   |
| Mstime.dll        | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 670.720   |
| Occache.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 102.400   |
| Url.dll           | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 105.984   |
| Urlmon.dll        | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 1.149.952 |
| Webcheck.dll      | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 232.960   |
| Wininet.dll       | 7.0.6000.16414  | 12-jan-2007 | 17:27 | 822.784   |

Internet Explorer 6 voor Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.605.120 | X64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.989.120 | X64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 561.664   | X64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 332.288   | X64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 369.664   | X64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 24.064    | X64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 5.996.544 | X64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 900.608   | X64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 64.000    | X64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 2.437.632 | X64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 621.568   | X64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.084.928 | X64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:37 | 4.608     | X64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.187.840 | X64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.036.800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.058.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 363.008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 212.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 16.384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 3.155.456 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 537.088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.514.496 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 321.536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:37 | 697.344   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:37 | 4.096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 662.528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.605.120 | X64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.989.120 | X64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 561.664   | X64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 332.288   | X64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 370.176   | X64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 24.064    | X64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 5.999.616 | X64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 900.608   | X64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 64.000    | X64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 2.438.656 | X64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 621.568   | X64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.085.440 | X64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:31 | 27.648    | X64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.189.888 | X64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.036.800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.058.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 363.008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 212.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 16.384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 3.157.504 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 537.088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.515.520 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 321.536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:31 | 697.344   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:31 | 27.136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 666.112   | x86 | SP1QFE\\WOW |

Internet Explorer 7 voor Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam       | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map |
|--------------------|-----------------|-------------|-------|-----------|-----|-----|
| Advpack.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:58 | 161.280   | x64 |     |
| Corpol.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 22.016    | x64 |     |
| Extmgr.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 185.856   | x64 |     |
| Ie4uinit.exe       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:57 | 68,608    | x64 |     |
| Ieakeng.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 195.584   | x64 |     |
| Ieaksie.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 267.264   | x64 |     |
| Ieakui.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 161.792   | x64 |     |
| Ieapfltr.dll       | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 04:59 | 424.448   | x64 |     |
| Iedkcs32.dll       | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 04:59 | 467.968   | x64 |     |
| Ieframe.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 7.055.360 | x64 |     |
| Ieframe. dll. mui  | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:06 | 983.552   | x64 |     |
| Iernonce.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 57.344    | x64 |     |
| Iertutil.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 355.328   | x64 |     |
| Ieudinit.exe       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:57 | 13.824    | x64 |     |
| Iexplore.exe       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:58 | 675.328   | x64 |     |
| Inetcpl.cpl        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 2.021.888 | x64 |     |
| Jsproxy.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 32.256    | x64 |     |
| Msfeeds.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 553.472   | x64 |     |
| Msfeedsbs.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 75.264    | x64 |     |
| Mshtml.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 5.662.720 | x64 |     |
| Mshtmled.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 757.760   | x64 |     |
| Msrating.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 242.176   | x64 |     |
| Mstime.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 1.128.960 | x64 |     |
| Occache.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:02 | 148.480   | x64 |     |
| Url.dll            | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:02 | 108.544   | x64 |     |
| Urlmon.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:02 | 1.417.216 | x64 |     |
| Webcheck.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:03 | 295.424   | x64 |     |
| Wininet.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:03 | 1.019.392 | x64 |     |
| Wadvpack.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:00 | 124.928   | x86 | WOW |
| Wcorpol.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 17.408    | x86 | WOW |
| Wextmgr.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 132.608   | x86 | WOW |
| Wie4uinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 56.832    | x86 | WOW |
| Wieakeng.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 153.088   | x86 | WOW |
| Wieaksie.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 230.400   | x86 | WOW |
| Wieakui.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 161.792   | x86 | WOW |
| Wieapfltr.dll      | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 3:02  | 383.488   | x86 | WOW |
| Wiedkcs32.dll      | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 3:02  | 384.000   | x86 | WOW |
| Wieframe.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 6.054.400 | x86 | WOW |
| Wieframe. dll. mui | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:07 | 991.232   | x86 | WOW |
| Wiernonce.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 44.544    | x86 | WOW |
| Wiertutil.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 266.752   | x86 | WOW |
| Wieudinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 13.824    | x86 | WOW |
| Wiexplore.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 623.616   | x86 | WOW |
| Winetcpl.cpl       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 1.823.744 | x86 | WOW |
| Wjsproxy.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 27.136    | x86 | WOW |
| Wmsfeeds.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 458.752   | x86 | WOW |
| Wmsfeedsbs.dll     | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 51.712    | x86 | WOW |
| Wmshtml.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 3.580.416 | x86 | WOW |
| Wmshtmled.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 477.696   | x86 | WOW |
| Wmsrating.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 193.024   | x86 | WOW |
| Wmstime.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 670.720   | x86 | WOW |
| Woccache.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 102.400   | x86 | WOW |
| Wurl.dll           | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 105.984   | x86 | WOW |
| Wurlmon.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 1.149.952 | x86 | WOW |
| Wwebcheck.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 232.960   | x86 | WOW |
| Wwininet.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:05 | 822.784   | x86 | WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Internet Explorer 6 voor Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB928090\\Filelist

Internet Explorer 6 voor Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB928090\\Filelist

Internet Explorer 7 voor Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB928090-IE7\\Filelist

Internet Explorer 7 voor Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB928090-IE7\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 928090 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 vereist.

De beveiligingsupdate voor Windows Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1 vereist de Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Om de beveiligingsupdate zonder enig gebruikersinteractie te installeren, gebruik een van de volgende opdrachten aan een opdrachtprompt voor Windows Server 2003.

Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1:

**Windowsserver2003-kb928090-x86-enu /quiet**

Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1:

**IE7-KB928090-WindowsServer2003-x86-enu / quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB928090.log op foutberichten controleren.

Wilt u de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, typ dan één van de volgende opdrachten achter de opdrachtprompt bij Windows Server 2003.

Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1:

**Windowsserver2003-kb928090-x86-enu /norestart**

Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003 Service Pack 1:

**IE7-KB928090-WindowsServer2003-x86-enu / norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) voor meer informatie over HotPatching.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB928090$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition en Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 1.057.280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 147.968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 06-jan-2007 | 11:29 | 993.280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 59.904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 351.744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 205.312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 238.592   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 73.216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 14.848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 2.937.856 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 454.144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 135.680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 504.832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 40.448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 1.398.272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 287.744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.639  | 25-jan-2007 | 17:24 | 528.896   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:29 | 626.688   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 1.057.280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 147.968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 06-jan-2007 | 11:55 | 993.280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 59.904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 352.256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 205.312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 239.104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 73.216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 14.848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 2.939.904 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 454.144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 135.680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 504.832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 40.448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 1.399.808 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 287.744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.639  | 25-jan-2007 | 17:22 | 528.896   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.630  | 06-jan-2007 | 11:55 | 631.296   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 1.036.800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 06-jan-2007 | 12:09 | 1.058.304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 363.008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 212.480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 05-jan-2007 | 11:55 | 17.920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 253.952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 16.384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 3.155.456 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 537.088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 42.496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:01 | 1.514.496 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 321.536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 17:36 | 697.344   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 12-dec-2006 | 10:23 | 4.096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:09 | 662.528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 1.036.800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 06-jan-2007 | 12:14 | 1.058.304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 363.008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 212.480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 05-jan-2007 | 12:39 | 17.920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 253.952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 16.384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 3.157.504 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 537.088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 42.496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 1.515.520 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 321.536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 18:22 | 697.344   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 12-dec-2006 | 10:32 | 27.136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 06-jan-2007 | 12:14 | 666.112   | SP1QFE |

Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition en Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam      | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|-------------------|-----------------|-------------|-------|-----------|
| Advpack.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:00 | 124.928   |
| Corpol.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 17.408    |
| Extmgr.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 132.608   |
| Ie4uinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 56.832    |
| Ieakeng.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 153.088   |
| Ieaksie.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 230.400   |
| Ieakui.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 161.792   |
| Ieapfltr.dll      | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 3:02  | 383.488   |
| Iedkcs32.dll      | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 3:02  | 384.000   |
| Ieframe.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 6.054.400 |
| Ieframe. dll. mui | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:07 | 991.232   |
| Iernonce.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 44.544    |
| Iertutil.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 266.752   |
| Ieudinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 13.824    |
| Iexplore.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 623.616   |
| Inetcpl.cpl       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 1.823.744 |
| Jsproxy.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 27.136    |
| Msfeeds.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 458.752   |
| Msfeedsbs.dll     | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 51.712    |
| Mshtml.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 3.580.416 |
| Mshtmled.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 477.696   |
| Msrating.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 193.024   |
| Mstime.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 670.720   |
| Occache.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 102.400   |
| Url.dll           | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 105.984   |
| Urlmon.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 1.149.952 |
| Webcheck.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 232.960   |
| Wininet.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:05 | 822.784   |
| Updspapi.dll      | 6.2.29.0        | 16-nov-2006 | 22:10 | 371.424   |

Internet Explorer 6 voor Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 2.536.960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 303.616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 141.312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 940.032   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 585.728   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 675.840   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 217.600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 36.864    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 8.250.880 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.409.536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 387.584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.666.560 | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 105.984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 3.375.616 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 740.352   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.639  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.304.064 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.506.816 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.057.280 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 147.968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:36 | 993.280   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 351.744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 205.312   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 238.592   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 73.216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 14.848    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 2.937.856 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 454.144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 135.680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 504.832   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 40.448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.398.272 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 287.744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.639  | 25-jan-2007 | 19:36 | 528.896   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 59.904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 626.688   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 2.538.496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 303.616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 141.312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 941.056   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 586.752   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 678.912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 217.600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 36.864    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:35 | 8.255.488 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.409.536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 387.584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.666.560 | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 105.984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 3.382.272 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 740.352   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.639  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.304.064 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.520.128 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.057.280 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 147.968   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:36 | 993.280   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 352.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 205.312   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 239.104   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 73.216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 14.848    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 2.939.904 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 454.144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 135.680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 504.832   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 40.448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.399.808 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 287.744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.639  | 25-jan-2007 | 19:36 | 528.896   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 59.904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.630  | 25-jan-2007 | 19:36 | 631.296   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 2.542.080 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.009.152 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 640.512   | IA-64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 717.312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 45.568    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 9.364.992 | IA-64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.845.760 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 116.736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 3.678.208 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 823.296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.615.872 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:40 | 3.072     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.695.744 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.036.800 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.058.304 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 363.008   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 212.480   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 17.920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 253.952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 16.384    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 3.155.456 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 537.088   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 42.496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 1.514.496 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 321.536   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:40 | 697.344   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:40 | 4.096     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:40 | 662.528   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 2.541.568 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.009.152 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 640.512   | IA-64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 717.824   | IA-64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 45.568    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 9.370.624 | IA-64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.845.760 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 116.736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 3.680.256 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 823.296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.616.384 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:36 | 26,112    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.701.376 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.036.800 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.058.304 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 363.008   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 212.480   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 17.920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 253.952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 16.384    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 3.157.504 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 537.088   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 42.496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 1.515.520 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 321.536   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:36 | 697.344   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:36 | 27.136    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:36 | 666.112   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam       | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte    | CPU   | Map |
|--------------------|-----------------|-------------|-------|------------|-------|-----|
| Advpack.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:57 | 283.136    | IA-64 |     |
| Corpol.dll         | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:00 | 49.152     | IA-64 |     |
| Extmgr.dll         | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 307.200    | IA-64 |     |
| Ie4uinit.exe       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:58 | 110.080    | IA-64 |     |
| Ieakeng.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:58 | 385.536    | IA-64 |     |
| Ieaksie.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:58 | 503.296    | IA-64 |     |
| Ieakui.dll         | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:25 | 161.792    | IA-64 |     |
| Ieapfltr.dll       | 7.0.5825.0      | 10-jan-2007 | 19:07 | 1.075.712  | IA-64 |     |
| Iedkcs32.dll       | 17.0.6000.16414 | 10-jan-2007 | 22:58 | 747.520    | IA-64 |     |
| Ieframe.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:00 | 11.534.848 | IA-64 |     |
| Ieframe. dll. mui  | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:59 | 980.992    | IA-64 |     |
| Iernonce.dll       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:57 | 99.840     | IA-64 |     |
| Iertutil.dll       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:54 | 539.648    | IA-64 |     |
| Ieudinit.exe       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:57 | 30.720     | IA-64 |     |
| Iexplore.exe       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 746.496    | IA-64 |     |
| Inetcpl.cpl        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 2.383.360  | IA-64 |     |
| Jsproxy.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:00 | 81.920     | IA-64 |     |
| Msfeeds.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:56 | 957.952    | IA-64 |     |
| Msfeedsbs.dll      | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:56 | 136.704    | IA-64 |     |
| Mshtml.dll         | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:59 | 9.965.568  | IA-64 |     |
| Mshtmled.dll       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:55 | 1.518.592  | IA-64 |     |
| Msrating.dll       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 479.232    | IA-64 |     |
| Mstime.dll         | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 22:56 | 2.229.760  | IA-64 |     |
| Occache.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 258.048    | IA-64 |     |
| Url.dll            | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 130.048    | IA-64 |     |
| Urlmon.dll         | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:00 | 2.518.528  | IA-64 |     |
| Webcheck.dll       | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:01 | 636.416    | IA-64 |     |
| Wininet.dll        | 7.0.6000.16414  | 10-jan-2007 | 23:00 | 1.858.048  | IA-64 |     |
| Updspapi.dll       | 6.2.29.0        | 16-nov-2006 | 22:10 | 638.688    | IA-64 |     |
| Wadvpack.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:00 | 124.928    | x86   | WOW |
| Wcorpol.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 17.408     | x86   | WOW |
| Wextmgr.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 132.608    | x86   | WOW |
| Wie4uinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 56.832     | x86   | WOW |
| Wieakeng.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 153.088    | x86   | WOW |
| Wieaksie.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 230.400    | x86   | WOW |
| Wieakui.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 161.792    | x86   | WOW |
| Wieapfltr.dll      | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 3:02  | 383.488    | x86   | WOW |
| Wiedkcs32.dll      | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 3:02  | 384.000    | x86   | WOW |
| Wieframe.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 6.054.400  | x86   | WOW |
| Wieframe. dll. mui | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:07 | 991.232    | x86   | WOW |
| Wiernonce.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 44.544     | x86   | WOW |
| Wiertutil.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 266.752    | x86   | WOW |
| Wieudinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 13.824     | x86   | WOW |
| Wiexplore.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 623.616    | x86   | WOW |
| Winetcpl.cpl       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 1.823.744  | x86   | WOW |
| Wjsproxy.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 27.136     | x86   | WOW |
| Wmsfeeds.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 458.752    | x86   | WOW |
| Wmsfeedsbs.dll     | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 51.712     | x86   | WOW |
| Wmshtml.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 3.580.416  | x86   | WOW |
| Wmshtmled.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 477.696    | x86   | WOW |
| Wmsrating.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 193.024    | x86   | WOW |
| Wmstime.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 670.720    | x86   | WOW |
| Woccache.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 102.400    | x86   | WOW |
| Wurl.dll           | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 105.984    | x86   | WOW |
| Wurlmon.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 1.149.952  | x86   | WOW |
| Wwebcheck.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 232.960    | x86   | WOW |
| Wwininet.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:05 | 822.784    | x86   | WOW |

Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.605.120 | X64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.989.120 | X64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 561.664   | X64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 332.288   | X64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 369.664   | X64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 24.064    | X64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 5.996.544 | X64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 900.608   | X64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 64.000    | X64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 2.437.632 | X64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 621.568   | X64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.084.928 | X64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:37 | 4.608     | X64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.187.840 | X64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.036.800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.058.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 363.008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 212.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 16.384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 3.155.456 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 537.088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 1.514.496 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 321.536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:37 | 697.344   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:37 | 4.096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:37 | 662.528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.605.120 | X64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.989.120 | X64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 561.664   | X64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 332.288   | X64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 370.176   | X64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 24.064    | X64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 5.999.616 | X64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 900.608   | X64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 64.000    | X64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 2.438.656 | X64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 621.568   | X64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.085.440 | X64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:31 | 27.648    | X64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.189.888 | X64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.036.800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.058.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 363.008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 212.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 16.384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 3.157.504 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 537.088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 1.515.520 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 321.536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2869 | 25-jan-2007 | 19:31 | 697.344   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2848 | 25-jan-2007 | 19:31 | 27.136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2858 | 25-jan-2007 | 19:31 | 666.112   | x86 | SP1QFE\\WOW |

Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam       | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map |
|--------------------|-----------------|-------------|-------|-----------|-----|-----|
| Advpack.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:58 | 161.280   | x64 |     |
| Corpol.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 22.016    | x64 |     |
| Extmgr.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 185.856   | x64 |     |
| Ie4uinit.exe       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:57 | 68,608    | x64 |     |
| Ieakeng.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 195.584   | x64 |     |
| Ieaksie.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 267.264   | x64 |     |
| Ieakui.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 161.792   | x64 |     |
| Ieapfltr.dll       | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 04:59 | 424.448   | x64 |     |
| Iedkcs32.dll       | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 04:59 | 467.968   | x64 |     |
| Ieframe.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 7.055.360 | x64 |     |
| Ieframe. dll. mui  | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:06 | 983.552   | x64 |     |
| Iernonce.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 57.344    | x64 |     |
| Iertutil.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 04:59 | 355.328   | x64 |     |
| Ieudinit.exe       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:57 | 13.824    | x64 |     |
| Iexplore.exe       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:58 | 675.328   | x64 |     |
| Inetcpl.cpl        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 2.021.888 | x64 |     |
| Jsproxy.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 32.256    | x64 |     |
| Msfeeds.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 553.472   | x64 |     |
| Msfeedsbs.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 75.264    | x64 |     |
| Mshtml.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 5.662.720 | x64 |     |
| Mshtmled.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 757.760   | x64 |     |
| Msrating.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 242.176   | x64 |     |
| Mstime.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:00 | 1.128.960 | x64 |     |
| Occache.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:02 | 148.480   | x64 |     |
| Url.dll            | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:02 | 108.544   | x64 |     |
| Urlmon.dll         | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:02 | 1.417.216 | x64 |     |
| Webcheck.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:03 | 295.424   | x64 |     |
| Wininet.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 05:03 | 1.019.392 | x64 |     |
| Wadvpack.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:00 | 124.928   | x86 | WOW |
| Wcorpol.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 17.408    | x86 | WOW |
| Wextmgr.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:01 | 132.608   | x86 | WOW |
| Wie4uinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 56.832    | x86 | WOW |
| Wieakeng.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 153.088   | x86 | WOW |
| Wieaksie.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 230.400   | x86 | WOW |
| Wieakui.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 161.792   | x86 | WOW |
| Wieapfltr.dll      | 7.0.5825.0      | 09-jan-2007 | 3:02  | 383.488   | x86 | WOW |
| Wiedkcs32.dll      | 17.0.6000.16414 | 09-jan-2007 | 3:02  | 384.000   | x86 | WOW |
| Wieframe.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 6.054.400 | x86 | WOW |
| Wieframe. dll. mui | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:07 | 991.232   | x86 | WOW |
| Wiernonce.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 44.544    | x86 | WOW |
| Wiertutil.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 266.752   | x86 | WOW |
| Wieudinit.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 13.824    | x86 | WOW |
| Wiexplore.exe      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 02:08 | 623.616   | x86 | WOW |
| Winetcpl.cpl       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 1.823.744 | x86 | WOW |
| Wjsproxy.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 27.136    | x86 | WOW |
| Wmsfeeds.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 458.752   | x86 | WOW |
| Wmsfeedsbs.dll     | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 51.712    | x86 | WOW |
| Wmshtml.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 3.580.416 | x86 | WOW |
| Wmshtmled.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 3:02  | 477.696   | x86 | WOW |
| Wmsrating.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 193.024   | x86 | WOW |
| Wmstime.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:03 | 670.720   | x86 | WOW |
| Woccache.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 102.400   | x86 | WOW |
| Wurl.dll           | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 105.984   | x86 | WOW |
| Wurlmon.dll        | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 1.149.952 | x86 | WOW |
| Wwebcheck.dll      | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:04 | 232.960   | x86 | WOW |
| Wwininet.dll       | 7.0.6000.16414  | 09-jan-2007 | 03:05 | 822.784   | x86 | WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB928090\\Filelist

Internet Explorer 7 voor Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB928090-IE7\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 929969 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   H D Moore van [BreakingPoint Systems](http://www.bpointsys.com/) voor het melden van de vijf klasse-identificaties die worden beschreven in Beveiligingslek met betrekking tot een beschadigd geheugen bij het starten van COM-objecten (CVE-2007-0219).
-   [iDefense](http://idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van antwoorden van FTP-servers (CVE-2007-0217).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (13 februari 2007): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
