---
TOCTitle: 'MS07-048'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-048 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-048'
ms:contentKeyID: 61231597
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-048(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-048 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Windows Gadgets kan externe code worden uitgevoerd (938123)
---------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 augustus 2007

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze belangrijke update worden twee privé gemelde beveiligingslekken opgelost. Deze oplossing geldt tevens voor andere beveiligingslekken die in de loop van het onderzoek zijn aangetroffen. Door deze beveiligingslekken kan een anonieme, externe aanvaller code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die is aangemeld. Als een gebruiker is geabonneerd op een schadelijke RSS-feed van het gadget Hoofdpunten van feeds, een schadelijk bestand van contactpersonen aan het gadget Contactpersonen heeft toegevoegd, of in het gadget Weer op een schadelijke koppeling heeft geklikt, kan een aanvaller code uitvoeren op het systeem. Voor alle aanvalsvectoren geldt dat gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, minder risico lopen dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Windows Vista. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Deze beveiligingsupdate biedt een oplossing voor de beveiligingslekken door een verbetering van de validatiecode in de gadgets Hoofdpunten van feeds en Contactpersonen. In het document [Inspect Your Gadget](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) worden richtlijnen voor veilige programmacode beschreven die bij het samenstellen van gadgets moeten worden gevolgd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling:** Microsoft adviseert gebruikers de beveiligingsupdate toe te passen.

**Bekende problemen:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 938123](http://support.microsoft.com/kb/938123) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De hier vermelde software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                          | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49a5bd84-da71-4529-b4d3-ac57dab59e01)             | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24443f59-b908-480b-9b72-7094d4b5e128) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |

#### Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 938123](http://support.microsoft.com/kb/938123) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken? **
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat de wijzigingen voor deze problemen in de bijbehorende bestanden zijn opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**  
Ja. Behalve de wijzigingen die in de subsectie Veelgestelde vragen voor het specifieke beveiligingslek van dit bulletin worden genoemd, bevat deze update ook ingrijpende wijzigingen in de Windows-gadget Aandelen.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin het probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds kan leiden tot het uitvoeren van externe code – CVE-2007-3033</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot het Windows Vista-gadget Contactpersonen kan leiden tot het uitvoeren van code – CVE-2007-3032</th>
<th>Beveiligingslek met betrekking tot het Windows Vista-gadget Weer kan leiden tot het uitvoeren van externe code – CVE-2007-3891</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig </strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig </strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig </strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig </strong><br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
In het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds kan externe code worden uitgevoerd – CVE-2007-3033  
----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er komt in het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds een beveiligingslek voor die uitvoering van externe code mogelijk maakt. Hierdoor kan een externe, anonieme aanvaller code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die is aangemeld.
  
Zie [CVE-2007-3033](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3033) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3033
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van het misbruik van dit beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factor kan in uw situatie van pas komen:
  
-   De gebruiker moet via Internet Explorer een abonnement hebben op een niet-vertrouwde of aangetaste RSS-feed in het gadget Hoofdpunten van feeds.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3033
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Het gadget Hoofdpunten van feeds uitschakelen:**
  
    Ga als volgt te werk om het gadget Hoofdpunten van feeds uit te schakelen:
  
    1.  Klik met de rechtermuisknop in **Sidebar**.  
    2.  Selecteer in het menu **Eigenschappen**.  
    3.  Klik in het dialoogvenster **Eigenschappen van Windows Sidebar** op de knop **Lijst met actieve gadgets weergeven**.  
    4.  Selecteer het gadget **Hoofdpunten van feeds** en klik op de knop **Verwijderen**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het gadget Hoofdpunten van feeds is verwijderd.
  
-   **Het gadget Hoofdpunten van feeds verwijderen:**
  
    Ga als volgt te werk om het gadget Hoofdpunten van feeds te verwijderen:
  
    -   Klik met de rechtermuisknop in **Sidebar**.  
    -   Selecteer in het menu **Gadgets toevoegen**.  
    -   Klik met de rechtermuisknop op het gadget **Hoofdpunten van feeds**.  
    -   Selecteer in het menu **Verwijderen**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het gadget Hoofdpunten van feeds wordt verwijderd.
  
-   **Wijzig de ACL (toegangsbeheerlijst) voor gadget.xml als u strengere beperkingen wilt:**
  
    Het toepassen van deze tijdelijke oplossing kan ertoe leiden dat de installatie van beveiligingsupdates die bij dit beveiligingsbulletin worden geleverd, mislukt.
  
    Ga als volgt te werk als u de toegang tot gadget.xml verder wilt beperken:
  
    1.  Klik op **Start**, **Alle programma's**, **Bureau-accessoires**, klik met de rechtermuisknop op **Opdrachtprompt**, klik op Uitvoeren als beheerder en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\RSSFeeds.Gadget\\en-US  
    3.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel. Noteer de huidige ACL's (toegangsbeheerlijsten) voor het bestand (met inbegrip van overgenomen instellingen) voor het geval u deze aanpassing later ongedaan wilt maken:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel voor de toegangsbeheerlijst van het gadget Hoofdpunten van feeds. Noteer de huidige toegangslijsten voor het bestand (met inbegrip van overgenomen instellingen) voor het geval u deze aanpassing later ongedaan wilt maken:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Het gadget Hoofdpunten van feeds is verwijderd.
  
-   **Sidebar in Groepsbeleid uitschakelen**
  
    Ga als volgt te werk om Sidebar in Groepsbeleid uit te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ 'gpedit.msc' en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Dubbelklik onder **Beleid voor lokale computer\\Computerconfiguratie** op **Beheersjablonen**, **Windows-onderdelen** en vervolgens op **Windows Sidebar**.  
    3.  Stel **Windows Sidebar uitschakelen** in op de waarde Ingeschakeld:  
    4.  Klik met de rechtermuisknop op **Windows Sidebar uitschakelen**.  
    5.  Selecteer in het menu **Eigenschappen**.  
    6.  Selecteer het keuzerondje **Ingeschakeld**.  
    7.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Sidebar is uitgeschakeld.
  
-   **Schakel de Sidebar uit in het systeemregister**
  
    Door het maken van een nieuwe registersleutel kan Sidebar worden uitgeschakeld en voorkomt u dat via dit beveiligingslek aanvallen kunnen worden uitgevoerd op het systeem waarin dit probleem optreedt. Ga als volgt te werk om een nieuwe registersleutel voor Sidebar te maken:
  
    **Opmerking:&lt;/B2&gt;** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    **Opmerking:** Het is aan te raden een back-up te maken van het register voordat u het bewerkt.
  
    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ 'regedit' (zonder aanhalingstekens) en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Vouw **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion** en vervolgens **Policies** uit.  
    3.  Klik met de rechtermuisknop op **Policies**, selecteer **Nieuw**, **Sleutel** en voer **Windows** in als de bestandsnaam.  
    4.  Klik met de rechtermuisknop op **Windows**, selecteer **Nieuw**, **Sleutel** en voer **Sidebar** in als de bestandsnaam.  
    5.  Klik met de rechtermuisknop op **Sidebar**, selecteer **Nieuw**, **DWORD-waarde (32- bit)**en het type **Turnoffsidebar**als de **Naam.**  
    6.  Klik met de rechtermuisknop op **Turnoffsidebar** en wijzig vervolgens **Waardegegevens:** in **1**.  
    7.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Sidebar is uitgeschakeld.
  
#### Veelgestelde vragen voor het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3033
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan code uitvoeren op het kwetsbare systeem.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Er vindt onvoldoende verificatie plaats door het gadget Hoofdpunten van feeds bij het parseren van HTML-kenmerken.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan code uitvoeren op het getroffen systeem.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Het gadget Hoofdpunten van feeds is geïnstalleerd op Windows Vista en is standaard ingeschakeld. De gebruiker moet via Internet Explorer in het gadget Hoofdpunten van feeds een abonnement op een RSS-feed nemen Wanneer een gebruiker een abonnement op een feed heeft genomen, moet een aanvaller een speciaal ontworpen RSS-bericht via het bestaande abonnement verzenden om misbruik van het systeem te kunnen maken. Een aanvaller zou dan in de context van de aangemelde gebruiker via de schadelijke of speciaal ontworpen feed code via internet kunnen uitvoeren.
  
**Wat is een gadget?**  
Gadgets zijn minitoepassingen die de gebruiker voorzien van informatie en hulpprogramma's. In Windows Vista worden gadgets net zo behandeld als alle uitvoerbare code. Gadgets worden geprogrammeerd met HTML en script, maar deze HTML staat niet op een willekeurige externe server zoals het geval is bij webpagina's. De HTML-inhoud van het gadget wordt in eerste instantie als onderdeel van een pakket met bronnen en configuratiebestanden gedownload en vervolgens vanaf de lokale computer uitgevoerd. Dit proces komt overeen met het downloaden van toepassingen (.exe files) van het internet.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja, dit beveiligingslek kan via internet worden misbruikt wanneer een gebruiker een abonnement op een schadelijke RSS-feed heeft genomen in het gadget Hoofdpunten van feeds of als een betrouwbare feed door een aanvaller is aangetast.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor elk Windows Vista-systeem waarin het gadget Hoofdpunten van feeds is ingeschakeld en waarop een abonnement op RSS-feeds bestaat.
  
**Wat doet de update?**  
De update verwijdert het beveiligingslek doordat extra controles voor HTML-kenmerken in het gadget Hoofdpunten van feeds worden toegevoegd.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
In Windows Vista-gadget Contactpersonen kan code worden uitgevoerd – CVE-2007-3032  
----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er komt in het Windows Vista-gadget Contactpersonen een beveiligingslek voor die uitvoering van externe code mogelijk maakt. Hierdoor kan een aanvaller code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die is aangemeld.
  
Zie [CVE-2007-3032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3032) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het Windows Vista-gadget Contactpersonen waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3032
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van het misbruik van dit beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factor kan in uw situatie van pas komen:
  
-   Het gadget Contactpersonen is niet standaard ingeschakeld. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker het gadget Contactpersonen aan Windows Sidebar heeft toegevoegd.  
-   Wanneer het gadget Contactpersonen is ingeschakeld, moet de gebruiker speciaal ontworpen schadelijke contactpersonen hebben toegevoegd of van een aanvaller hebben geïmporteerd.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het Windows Vista-gadget Contactpersonen waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3032
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Het gadget Contactpersonen uitschakelen:**
  
    Ga als volgt te werk om het gadget Contactpersonen uit te schakelen:
  
    1.  Klik met de rechtermuisknop in **Sidebar**.  
    2.  Selecteer in het menu **Eigenschappen**.  
    3.  Klik in het dialoogvenster **Eigenschappen van Windows Sidebar** op de knop **Lijst met actieve gadgets weergeven**.  
    4.  Selecteer het **gadget Contactpersonen** en klik op de knop **Verwijderen**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het gadget Contactpersonen is uitgeschakeld.
  
-   **Het gadget Contactpersonen verwijderen:**
  
    Ga als volgt te werk om het gadget Contactpersonen te verwijderen:
  
    1.  Klik met de rechtermuisknop in **Sidebar**.  
    2.  Selecteer in het menu **Gadgets toevoegen**.  
    3.  Klik met de rechtermuisknop op het gadget **Contactpersonen** .  
    4.  Selecteer in het menu **Verwijderen**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het gadget Contactpersonen wordt verwijderd.
  
-   **Wijzig de ACL (toegangsbeheerlijst) voor gadget.xml als u strengere beperkingen wilt:**
  
    Het toepassen van deze tijdelijke oplossing kan ertoe leiden dat de installatie van beveiligingsupdates die bij dit beveiligingsbulletin worden geleverd, mislukt.
  
    Ga als volgt te werk als u de toegang tot gadget.xml verder wilt beperken:
  
    1.  Klik op Start, Alle programma's, Bureau-accessoires, klik met de rechtermuisknop op Opdrachtprompt, klik op Uitvoeren als beheerder en klik vervolgens op Doorgaan.  
    2.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Contacts.Gadget\\en-US  
    3.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel. Noteer de huidige ACL's (toegangsbeheerlijsten) voor het bestand (met inbegrip van overgenomen instellingen) voor het geval u deze aanpassing later ongedaan wilt maken:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel voor de toegangsbeheerlijst van het gadget Contactpersonen. Noteer de huidige toegangslijsten voor het bestand (met inbegrip van overgenomen instellingen) voor het geval u deze aanpassing later ongedaan wilt maken:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Het gadget Contactpersonen is uitgeschakeld.
  
-   **Sidebar in Groepsbeleid uitschakelen**
  
    Ga als volgt te werk om Sidebar in Groepsbeleid uit te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ '**gpedit.msc**' en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Dubbelklik onder **Beleid voor lokale computer\\Computerconfiguratie** op **Beheersjablonen**, **Windows-onderdelen** en vervolgens op **Windows Sidebar**.  
    3.  Stel **Windows Sidebar uitschakelen** in op de waarde Ingeschakeld:  
    4.  Klik met de rechtermuisknop op **Windows Sidebar uitschakelen**.  
    5.  Selecteer in het menu **Eigenschappen**.  
    6.  Selecteer het keuzerondje **Ingeschakeld**.  
    7.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Sidebar is uitgeschakeld.
  
-   **Schakel Sidebar uit in het systeemregister**
  
    Door het maken van een nieuwe registersleutel kan Sidebar worden uitgeschakeld en voorkomt u dat via dit beveiligingslek aanvallen kunnen worden uitgevoerd op het systeem waarin dit probleem optreedt. Ga als volgt te werk om een nieuwe registersleutel voor Sidebar te maken:
  
    **Opmerking:&lt;/B2&gt;** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    **Opmerking:** Het is aan te raden een back-up te maken van het register voordat u het bewerkt.
  
    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ 'regedit' (zonder aanhalingstekens) en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Vouw **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion** en vervolgens **Policies** uit.  
    3.  Klik met de rechtermuisknop op **Policies**, selecteer **Nieuw**, **Sleutel** en voer **Windows** in als de bestandsnaam.  
    4.  Klik met de rechtermuisknop op **Windows**, selecteer **Nieuw**, **Sleutel** en voer **Sidebar** in als de bestandsnaam.  
    5.  Klik met de rechtermuisknop op **Sidebar**, selecteer **Nieuw**, **DWORD-waarde (32- bit)**en het type **Turnoffsidebar**als de **Naam.**  
    6.  Klik met de rechtermuisknop op **Turnoffsidebar** en wijzig vervolgens **Waardegegevens:** in **1**.  
    7.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Sidebar is uitgeschakeld.
  
#### Veelgestelde vragen over het Windows Vista-gadget Contactpersonen waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3032
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van code. Een aanvaller die dit beveiligingslek misbruikt, kan code uitvoeren op het kwetsbare systeem in de context van de aangemelde gebruiker.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Er vindt onvoldoende verificatie plaats door het gadget Contactpersonen wanneer er contactpersonen worden geïmporteerd.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek misbruikt, kan code uitvoeren op het kwetsbare systeem in de context van de aangemelde gebruiker.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Het gadget Contactpersoon is op Windows Vista geïnstalleerd, maar is niet standaard ingeschakeld. Een gebruiker moet het gadget Contactpersonen eerst hebben ingeschakeld. Een aanvaller moet vervolgens een speciaal ontworpen contactpersoonbestand naar een getroffen systeem verzenden of een gebruiker aanzetten om een webpagina te bezoeken waarop het speciaal ontworpen contactpersoonbestand kan worden gedownload. De gebruiker zou dan de schadelijke contactpersoon moeten toevoegen. Wanneer de contactpersoon is toegevoegd of geïmporteerd, kan de aanvaller in de context van de aangemelde gebruiker code uitvoeren wanneer de contactpersoon wordt geselecteerd of wanneer de contactpersoon boven aan de lijst staat.
  
**Wat is een gadget?**  
Gadgets zijn minitoepassingen die de gebruiker voorzien van informatie en hulpprogramma's. In Windows Vista worden gadgets net zo behandeld als andere uitvoerbare code. Gadgets worden geprogrammeerd met HTML en script, maar deze HTML staat niet op een willekeurige externe server zoals het geval is bij webpagina's. De HTML-inhoud van het gadget wordt in eerste instantie als onderdeel van een pakket met bronnen en configuratiebestanden gedownload en vervolgens vanaf de lokale computer uitgevoerd. Dit proces komt overeen met het downloaden van toepassingen (.exe files) van het internet.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja, dit beveiligingslek kan via het internet worden misbruikt indien een gebruiker het schadelijke contactpersoonbestand toevoegt aan of vanaf het internet importeert naar het gadget Contactpersonen. De contactpersoon moet dan zijn geselecteerd of boven aan de lijst staan.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Het beveiligingslek vormt een risico voor elk Windows Vista-systeem, waarin het gadget Contactpersonen is ingeschakeld.
  
**Wat doet de update?**  
De update verwijdert het beveiligingslek doordat extra controles voor geïmporteerde contactpersonen in het gadget Contactpersonen worden toegevoegd.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
In het Windows Vista-gadget Weer kan externe code worden uitgevoerd – CVE-2007-3891  
-----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er komt in het Windows Vista-gadget Weer een beveiligingslek voor dat uitvoering van externe code mogelijk maakt. Hierdoor kan een aanvaller code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die is aangemeld.
  
Zie [CVE-2007-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3891) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het Windows Vista-gadget Weer waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3891
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van het misbruik van dit beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factor kan in uw situatie van pas komen:
  
-   Koppelingen zijn in de standaardweergave van het gadget Weer niet zichtbaar. De gebruiker moet het gadget Weer naar het bureaublad slepen en daar neerzetten om de koppelingen in het gadget weer te kunnen geven.  
-   De weerberichten van het gadget Weer zijn niet in alle geografische gebieden beschikbaar.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het Windows Vista-gadget Weer waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3891
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Het gadget Weer uitschakelen:**
  
    Ga als volgt te werk om het gadget Weer uit te schakelen:
  
    1.  Klik met de rechtermuisknop in **Sidebar**.  
    2.  Selecteer in het menu **Eigenschappen**.  
    3.  Klik in het dialoogvenster **Eigenschappen van Windows Sidebar** op de knop **Lijst met actieve gadgets weergeven**.  
    4.  Selecteer het **gadget Weer** en klik op de knop **Verwijderen**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het gadget Weer is uitgeschakeld.
  
-   **Het gadget Weer verwijderen:**
  
    Ga als volgt te werk om het gadget Weer te verwijderen:
  
    -   Klik met de rechtermuisknop in **Sidebar**.  
    -   Selecteer in het menu **Gadgets toevoegen**.  
    -   Klik met de rechtermuisknop op het gadget **Weer** .  
    -   Selecteer in het menu **Verwijderen**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het gadget Weer wordt verwijderd.
  
-   **Wijzig de ACL (toegangsbeheerlijst) voor gadget.xml als u strengere beperkingen wilt:**
  
    Het toepassen van deze tijdelijke oplossing kan ertoe leiden dat de installatie van beveiligingsupdates die bij dit beveiligingsbulletin worden geleverd, mislukt.
  
    Ga als volgt te werk als u de toegang tot gadget.xml verder wilt beperken:
  
    1.  Klik op **Start**, **Alle programma's**, **Bureau-accessoires**, klik met de rechtermuisknop op **Opdrachtprompt**, klik op Uitvoeren als beheerder en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Weather.Gadget\\en-US  
    3.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel. Noteer de huidige ACL's (toegangsbeheerlijsten) voor het bestand (met inbegrip van overgenomen instellingen) voor het geval u deze aanpassing later ongedaan wilt maken:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel voor de toegangsbeheerlijst van het gadget Weer. Noteer de huidige toegangslijsten voor het bestand (met inbegrip van overgenomen instellingen) voor het geval u deze aanpassing later ongedaan wilt maken:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Het gadget Weer is uitgeschakeld.
  
-   **Sidebar in Groepsbeleid uitschakelen**
  
    Ga als volgt te werk om Sidebar in Groepsbeleid uit te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ '**gpedit.msc**' en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Dubbelklik onder **Beleid voor lokale computer\\Computerconfiguratie** op **Beheersjablonen**, **Windows-onderdelen** en vervolgens op **Windows Sidebar**.  
    3.  Stel **Windows Sidebar uitschakelen** in op de waarde Ingeschakeld:  
    4.  Klik met de rechtermuisknop op **Windows Sidebar uitschakelen**.  
    5.  Selecteer in het menu **Eigenschappen**.  
    6.  Selecteer het keuzerondje **Ingeschakeld**.  
    7.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Sidebar is uitgeschakeld.
  
-   **Schakel de Sidebar uit in het systeemregister**
  
    Door het maken van een nieuwe registersleutel kan Sidebar worden uitgeschakeld en voorkomt u dat via dit beveiligingslek aanvallen kunnen worden uitgevoerd op het systeem waarin dit probleem optreedt. Ga als volgt te werk om een nieuwe registersleutel voor Sidebar te maken:
  
    OpmerkingOnjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    **Opmerking:** Het is aan te raden een back-up te maken van het register voordat u het bewerkt.
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ '**regedit**' (zonder aanhalingstekens) en klik vervolgens op **Doorgaan**.  
    2.  Vouw **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion** en vervolgens **Policies** uit.  
    3.  Klik met de rechtermuisknop op **Policies**, selecteer **Nieuw**, **Sleutel** en voer **Windows** in als de bestandsnaam.  
    4.  Klik met de rechtermuisknop op **Windows**, selecteer **Nieuw**, **Sleutel** en voer **Sidebar** in als de bestandsnaam.  
    5.  Klik met de rechtermuisknop op **Sidebar**, selecteer **Nieuw**, **DWORD-waarde (32- bit)**en het type **Turnoffsidebar**als de **Naam.**  
    6.  Klik met de rechtermuisknop op **Turnoffsidebar** en wijzig vervolgens **Waardegegevens:** in **1**.  
    7.  U moet zich **Afmelden** of het proces sidebar.exe afsluiten nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: Sidebar is uitgeschakeld.
  
#### Veelgestelde vragen voor het Windows Vista-gadget Weer waarin externe code kan worden uitgevoerd – CVE-2007-3891
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan code uitvoeren op het kwetsbare systeem.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Er vindt onvoldoende verificatie plaats door het gadget Weer bij het parseren van HTML-kenmerken.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan code uitvoeren op het getroffen systeem.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Om misbruik te maken van dit beveiligingslek, moet de aanvaller de verbinding van de gebruiker aantasten en de gebruiker aanzetten om op een schadelijke koppeling in het gadget Weer te klikken. De gebruiker moet eerst het gadget Weer naar het bureaublad slepen en daar neerzetten om de koppelingen in het gadget weer te kunnen geven. Koppelingen zijn in de standaardweergave van het gadget Weer niet zichtbaar.
  
**Wat is een gadget?**  
Gadgets zijn minitoepassingen die de gebruiker voorzien van informatie en hulpprogramma's. In Windows Vista worden gadgets net zo behandeld als andere uitvoerbare code. Gadgets worden geprogrammeerd met HTML en script, maar deze HTML staat niet op een willekeurige externe server zoals het geval is bij webpagina's. De HTML-inhoud van het gadget wordt in eerste instantie als onderdeel van een pakket met bronnen en configuratiebestanden gedownload en vervolgens vanaf de lokale computer uitgevoerd. Dit proces komt overeen met het downloaden van toepassingen (.exe files) van het internet.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Nee, dit beveiligingslek kan niet via internet door een anonieme aanvaller worden misbruikt.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Het beveiligingslek vormt een risico voor elk Windows Vista-systeem, waarin het gadget Weer is geïnstalleerd op het bureaublad en het gadget beschikt over zichtbare koppelingen.
  
**Wat doet de update?**  
De update verwijdert het beveiligingslek door de toevoeging van extra controles voor HTML-kenmerken in het gadget Weer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord 'security\_patch'. Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de Windows Update-catalogus. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                           |  
|---------------------------|------------|------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nee        | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Windows Vista x64 Edition | Nee        | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** Microsoft ondersteunt niet het installeren van MBSA 2.0.1 op computers met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                             |  
|---------------------------|---------|------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nee     | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Windows Vista x64 Edition | Nee     | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Vista (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /quiet<br />
Alle ondersteunde 64-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tijdelijk opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /norestart<br />
Alle ondersteunde 64-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten is vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Om deze update te verwijderen klikt u op <strong>Configuratiescherm</strong>, op <strong>Beveiliging</strong>, vervolgens onder <strong>Windows Update</strong> op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteert u de gewenste updates in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst.<br />
<br />
<strong>Opmerking:&lt;/B2&gt;</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze patch kan worden gevalideerd. U kunt met <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> het systeem onderzoeken op de aanwezigheid van de patch.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:

| Bestandsnaam        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map                                                                             |
|---------------------|-------------|-------|---------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-jul-2007 | 02:28 | 1.167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-jul-2007 | 02:23 | 11.865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-jul-2007 | 02:25 | 22.763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:20 | 1.026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-jul-2007 | 02:31 | 1.167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-jul-2007 | 02:26 | 11.865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-jul-2007 | 02:28 | 22.763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:23 | 1.026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-jul-2007 | 02:25 | 3.072   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-jul-2007 | 02:19 | 1.658   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:26 | 929     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-jul-2007 | 02:32 | 2.842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-jul-2007 | 02:24 | 9.748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-jul-2007 | 02:20 | 100.116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 02:23 | 1.254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 02:24 | 3.324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 02:27 | 5.914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-jul-2007 | 02:28 | 3.072   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-jul-2007 | 02:22 | 1.658   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:29 | 929     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-jul-2007 | 02:35 | 2.842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-jul-2007 | 02:27 | 9.748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-jul-2007 | 02:24 | 100.116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 02:26 | 1.254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 02:27 | 3.324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 02:30 | 5.914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-jul-2007 | 02:21 | 201.350 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:30 | 889     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-jul-2007 | 02:29 | 4.234   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 02:30 | 1.474   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 02:29 | 3.954   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-jul-2007 | 02:17 | 6.202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-jul-2007 | 02:18 | 6.928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-jul-2007 | 02:20 | 80.502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-jul-2007 | 02:17 | 296.038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-jul-2007 | 02:24 | 20.874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-jul-2007 | 02:24 | 201.350 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:33 | 889     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-jul-2007 | 02:31 | 4.234   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 02:33 | 1.474   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 02:32 | 3.954   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-jul-2007 | 02:20 | 6.202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-jul-2007 | 02:21 | 6.928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-jul-2007 | 02:23 | 80.502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-jul-2007 | 02:20 | 296.038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-jul-2007 | 02:27 | 20.874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:27 | 1.846.  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-jul-2007 | 02:31 | 36.084  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-jul-2007 | 02:22 | 5.406   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 02:25 | 8.306   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 02:28 | 5.078   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 02:23 | 44.870  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-jul-2007 | 02:27 | 22.858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-jul-2007 | 02:21 | 13.004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-jul-2007 | 02:25 | 78.056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 02:30 | 1.846.  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-jul-2007 | 02:34 | 36.084  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-jul-2007 | 02:25 | 5.406   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 02:28 | 8.306   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 02:31 | 5.078   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 02:26 | 44.870  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-jul-2007 | 02:30 | 22.858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-jul-2007 | 02:24 | 13.004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-jul-2007 | 02:28 | 78.056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

Voor alle ondersteunde 64-bits versies van Windows Vista:

| Bestandsnaam        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map                                                                               |
|---------------------|-------------|-------|---------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-jul-2007 | 03:37 | 1.167   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-jul-2007 | 03:33 | 11.865  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-jul-2007 | 03:35 | 22.763  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:30 | 1.026   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-jul-2007 | 03:29 | 1.167   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-jul-2007 | 03:25 | 11.865  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-jul-2007 | 03:27 | 22.763  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:22 | 1.026   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-jul-2007 | 03:35 | 3.072   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-jul-2007 | 03:29 | 1.658   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:35 | 929     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-jul-2007 | 03:40 | 2.842   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-jul-2007 | 03:34 | 9.748   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-jul-2007 | 03:30 | 100.116 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 03:32 | 1.254   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 03:34 | 3.324   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 03:36 | 5.914   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-jul-2007 | 03:27 | 3.072   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-jul-2007 | 03:21 | 1.658   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:27 | 929     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-jul-2007 | 03:33 | 2.842   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-jul-2007 | 03:26 | 9.748   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-jul-2007 | 03:22 | 100.116 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 03:24 | 1.254   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 03:26 | 3.324   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 3:28  | 5.914   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-jul-2007 | 03:31 | 201.350 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:39 | 889     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-jul-2007 | 03:38 | 4.234   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 03:39 | 1.474   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 03:38 | 3.954   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-jul-2007 | 03:27 | 6.202   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-jul-2007 | 03:29 | 6.928   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-jul-2007 | 03:30 | 80.502  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-jul-2007 | 03:27 | 296.038 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-jul-2007 | 03:33 | 20.874  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-jul-2007 | 03:23 | 201.350 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:31 | 889     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-jul-2007 | 03:30 | 4.234   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 03:31 | 1.474   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 03:30 | 3.954   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-jul-2007 | 03:19 | 6.202   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-jul-2007 | 03:21 | 6.928   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-jul-2007 | 03:22 | 80.502  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-jul-2007 | 03:19 | 296.038 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-jul-2007 | 03:25 | 20.874  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 03:36 | 1.846.  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-jul-2007 | 03:40 | 36.084  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-jul-2007 | 03:32 | 5.406   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 03:35 | 8.306   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 03:37 | 5.078   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 03:33 | 44.870  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-jul-2007 | 03:37 | 22.858  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-jul-2007 | 03:31 | 13.004  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-jul-2007 | 03:34 | 78.056  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-jul-2007 | 3:28  | 1.846.  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-jul-2007 | 03:32 | 36.084  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-jul-2007 | 03:24 | 5.406   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-jul-2007 | 03:26 | 8.306   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-jul-2007 | 03:29 | 5.078   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-jul-2007 | 03:25 | 44.870  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-jul-2007 | 3:28  | 22.858  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-jul-2007 | 03:23 | 13.004  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-jul-2007 | 03:26 | 78.056  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Windows-hotfix zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, wordt de LDR-versie van deze update toegepast. Als dat niet zo is, wordt de GDR-versie van de update toegepast. De LDR-versie van een bestand heeft een hoger versienummer dan de GDR-versie van een bestand. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie over dit gedrag en [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                    |
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                       |
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                            |
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie /quite wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**De update verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Controleer op het tabblad **Algemeen** de wijzigingsdatum van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd en vergelijk deze met de wijzigingsdatum in de desbetreffende bestandsinformatietabel. De bestanden in dit pakket hebben geen versienummers. Prompt:
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel is niet de aanbevolen methode om te controleren of de update is toegepast. De bestanden die zijn bijgewerkt voor deze beveiligingspatch bevatten echter geen informatie over de bestandsversie, dus dient de informatie over de bestandskenmerken waarmee gecontroleerd wordt of de update is toegepast als opsporingsmethode. In bepaalde gevallen kunnen de namen van bestanden tijdens installatie zijn gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Aviv Raff van [Finjan](http://www.finjan.com/) voor het melden van het beveiligingslek in het Windows Vista-gadget Contactpersonen als gevolg waarvan externe code kan worden uitgevoerd (CVE-2007-3032)
-   Aviv Raff van [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek in het Windows Vista-gadget Hoofdpunten van feeds als gevolg waarvan externe code kan worden uitgevoerd (CVE-2007-3033)

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (14 augustus 2007): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
