---
TOCTitle: 'MS07-005'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-005 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-005'
ms:contentKeyID: 61231554
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-005 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Step-by-Step Interactive Training kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (923723)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 februari 2007 | Bijgewerkt: dinsdag 8 mei 2007

**Versie:** 1,1

**Versie:** 1,1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken en Step-by-Step Interactive Training hebben geïnstalleerd

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Step-by-Step Interactive Training wanneer geïnstalleerd in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Step-by-Step Interactive Training wanneer geïnstalleerd in Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Step-by-Step Interactive Training indien geïnstalleerd op Microsoft Windows XP Professional x64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2— [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e268ffd5-295c-45f7-afd1-60007e791f8c)
-   Step-by-Step Interactive Training indien geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Step-by-Step Interactive Training indien geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5eeedd28-47a5-4b30-a913-c1150330ecbe)
-   Step-by-Step Interactive Training indien geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2760120e-96b2-42b2-b5df-6322c9385729)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opmerking** De Step-by-Step Interactive Training-software is in veel uitgaven van Microsoft Press opgenomen. Gebruik de informatie in de sectie Veelgestelde vragen van deze beveiligingsupdate om te bepalen of u deze beveiligingsupdate nodig hebt.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. De Step-by-Step Interactive Training bevat een beveiligingslek met betrekking tot de uitvoering van externe code waardoor een aanvaller volledige controle kan krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                      | Gevolgen van het beveiligingslek     | Step-by-Step Interactive Training indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 | Step-by-Step Interactive Training wanneer geïnstalleerd in Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Step-by-Step Interactive Training indien geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek in Interactive Training - [CVE-2006-3448](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3448) | Uitvoering van externe code mogelijk | Belangrijk                                                                            | Belangrijk                                                                                     | Belangrijk                                                                                                                                                                            |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 zijn ook van toepassing op Windows Server 2003 R2.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 2.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                             | Step-by-Step Interactive Training |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|
| [**MS05-031**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031) | Vervangen                         |

**Bevat deze update nog wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**
Ja. Deze update omvat ook de verandering in functionaliteit die in [Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031) is geïntroduceerd. Koppelingen naar favorieten die met de Step-by-Step Interactive Training-software zijn gemaakt, werken na het installeren van deze beveiligingsupdate mogelijk niet langer correct. Deze koppelingen naar favorieten dienen wellicht opnieuw te worden gemaakt. Bovendien kunnen koppelingsbestanden nu alleen in de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training worden geopend.

**Is deze beveiligingsupdate beschikbaar via Windows Update en Automatische updates?**
Ja. De Step-by-Step Interactive Training-software wordt door veel computerfabrikanten op nieuwe computers geïnstalleerd. De Step-by-Step Interactive Training-software maakt onderdeel uit van het zeer uitgebreide aanbod aan Microsoft Press-titels. We hebben besloten deze beveiligingsupdate via Windows Update beschikbaar te stellen, omdat deze software op heel veel systemen is geïnstalleerd. Bij systemen waarop de software reeds is geïnstalleerd, valt deze software onder de besturingssysteemlicentie. Deze update is niet vereist en daarom niet beschikbaar voor systemen waarop deze software niet is geïnstalleerd. Waar relevant is deze software beschikbaar voor Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003.

**Opmerking:** Een niet-gelokaliseerde versie van de beveiligingsupdate is beschikbaar via Windows Update als een gelokaliseerde versie van de software waarin dit probleem optreedt is geïnstalleerd op een versie van het besturingssysteem in een andere taal. Klanten die bijvoorbeeld een Noorse versie van het besturingssysteem hebben en een Franse versie van de toepassing waarin dit probleem optreedt gebruiken, krijgen via Windows Update de Engelse versie van de beveiligingsupdate. Klanten die de Franse versie van beveiligingsupdate willen hebben, kunnen met de downloadkoppelingen in dit beveiligingsbulletin de Franse versie downloaden. Als de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd, is deze niet beschikbaar via Windows Update. Er is of komt een beveiligingsupdate tegen dit beveiligingslek ongeacht de taalcombinatie van de software waarin dit probleem optreedt die bij u is geïnstalleerd.

**Wordt Step-By-Step Interactive Training geleverd als onderdeel van Windows?**
Nee, Step-by-Step Interactive Training wordt niet standaard als onderdeel van Windows geïnstalleerd. Klanten hebben Step-by-Step Interactive Training wel wanneer het is voorgeïnstalleerd door een OEM-fabrikant of wanneer Step-by-Step Interactive Training is geïnstalleerd vanaf een cd of dvd die is meegeleverd bij een boek van Microsoft Press.

**Kan ik met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                               | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------|------------|-----|----------|
| **Step-by-Step Interactive Training** | Nee        | Ja  | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik met een versie van het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Microsoft heeft een versie van EST ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag “Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik met Systems Management Server (SMS) bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                          | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-----------------------------------|--------------|----------|
| Step-by-Step Interactive Training | Ja (met EST) | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Hoe weet ik of Step-by-Step Interactive Training op mijn systeem is geïnstalleerd?**
U kunt hiervoor de lijst met titels in [Microsoft Knowledge Base-artikel 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458) raadplegen. U kunt ook de optie Software in het Configuratiescherm gebruiken om na te gaan of 'Microsoft Press Interactive Training' en 'Interactive Training' in de lijst met geïnstalleerde software staan. Dit is echter geen waterdichte verificatiemethode omdat “Microsoft Interactive Training” niet wordt opgenomen in de lijst met geïnstalleerde software. “Microsoft Interactive Training” is gebaseerd op het bestand Orun32.exe. U moet daarom ook handmatig controleren of het bestand Orun32.exe op uw systeem staat. Klanten kunnen ook handmatig naar alle bestanden zoeken waarin dit probleem optreedt. Als een van deze bestanden op uw systeem staat, bevat uw systeem waarschijnlijk dit beveiligingslek. De bestanden waarin dit probleem optreedt zijn alle versies van de volgende bestanden die ouder zijn dan de bestandsversies die deel uitmaken van deze beveiligingsupdate:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 |

**Geldt dit probleem ook voor mij indien ik geen van de bovengenoemde bestanden op mijn systeem heb?**
Nee. Alleen de in de tabel genoemde bestanden zijn door dit beveiligingslek getroffen en moeten worden bijgewerkt. Klanten die deze bestanden niet op hun systeem hebben, zijn niet door dit beveiligingslek getroffen en hebben deze update niet nodig.

**Kan ik met Systems Management Server (SMS) bepalen of er andere programma's zijn geïnstalleerd die moeten worden bijgewerkt?**
Ja. SMS kan detecteren of er andere programma's zijn geïnstalleerd die een versie van het kwetsbare onderdeel hebben geïnstalleerd. SMS kan controleren of het bestand Orun32.exe op het systeem staat. Werk alle versies van het bestand Orun32.exe bij die ouder zijn dan versie 3.5.0.118. De informatie in dit bulletin over de registersleutel kan ook worden gebruikt voor het in SMS schrijven van query's die specifiek zijn bedoeld voor het verzamelen van bestanden en/of registersleutels om kwetsbare systemen op te sporen.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Interactive Training - CVE-2006-3448:

Door de wijze waarop met koppelingen naar favorieten wordt omgegaan, bevindt zich in Step-by-Step Interactive Training een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen koppelingsbestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Interactive Training - CVE-2006-3448:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook websites waarop gegevens of advertenties staan of kunnen worden ingevoerd, en gemanipuleerde websites schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een Instant Messenger-bericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch via e-mail worden misbruikt. Een aanval is succesvol als een gebruiker een bijlage opent die bij een e-mail is verzonden of op een koppeling in een e-mailbericht klikt.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Interactive Training - CVE-2006-3448:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **U kunt ervoor zorgen dat koppelingsbestanden voor favorieten in Step-by-Step Interactive Training niet langer worden verwerkt door de betreffende registersleutels te verwijderen.**
    Verwijder deze sleutels om het aantal aanvallen te verminderen. Met deze oplossingen vermindert u het aantal aanvallen doordat Step-by-Step Interactive Training de bestandstypen waarin dit probleem optreedt niet langer automatisch opent. De inhoud kan nog steeds worden geopend vanuit de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training.
    **Belangrijk** Dit bulletin bevat informatie over hoe u het register kunt aanpassen. Maak wel een back-up van het register voordat u aanpassingen gaat maken. Zorg er tevens voor dat u weet hoe u deze back-up kunt terugzetten voor het geval er zich een probleem voordoet. Meer informatie over het maken en terugzetten van back-ups en het wijzigen van het register vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 256986.](http://support.microsoft.com/kb/256986)
    **Waarschuwing** Er kunnen ernstige problemen optreden als u verkeerde wijzigingen in het register aanbrengt met de Register-editor of via een andere methode. Het kan zelfs gebeuren dat u uw besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft biedt geen garantie dat de problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ **regedt32** en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Zoek in de Register-editor de volgende registersubsleutels:

        `HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (voor “Microsoft Press Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (voor “Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo (voor “Microsoft Interactive Training ”)`

    3.  Klik op elke gevonden subsleutel en klik vervolgens op **VERWIJDEREN**.
    4.  Klik op **OK** in het dialoogvenster Sleutel verwijderen bevestigen.

    U kunt dit ook via de opdrachtregel doen door de volgende opdrachten in onderstaande volgorde op te geven:

    `reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.regreg.exe delete HKCR\.cbl /freg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.regreg.exe delete HKCR\.cbm /freg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.regreg.exe delete HKCR\.cbo /f`

    **Gevolgen van de oplossing:** Koppelingsbestanden voor favorieten kunnen niet langer worden geopend in Step-by-Step Interactive Training. De inhoud kan nog steeds worden geopend vanuit de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training.

-   **Koppelingsbestanden voor favorieten (.CBO, .CBL, .CBM) in Step-by-Step Interactive Training die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt, kunt u beter niet openen of opslaan.**
    Dit beveiligingslek kan worden misbruikt als een gebruiker een bestand met de extensie .CBO, .CBL of .CBM opent. Open geen bestanden met deze bestandsnaamextensies. Deze oplossing geldt niet voor andere aanvalsvectoren zoals surfen op het web.
-   **Verwijder Step-by-Step Interactive Training met behulp van de optie Software in het Configuratiescherm.**
    Ga als volgt te werk als u Step-by-Step Interactive Training handmatig wilt verwijderen.

    1.  Klik op **Start**, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Software**.
    3.  Klik in het dialoogvenster **Software** op de naam van het programma waarin dit probleem optreedt, en klik vervolgens op **Verwijderen**

    **Opmerking** De versies waarin dit probleem optreedt, zijn 'Microsoft Press Interactive Training' en 'Interactive Training'. Het verwijderen van deze programma's lost het probleem wellicht niet volledig op, omdat "Microsoft Interactive Training" niet is opgenomen in de lijst die wordt weergegeven in het dialoogvenster Software. "Microsoft Interactive Training" is gebaseerd op het bestand Orun32.exe. U moet daarom ook handmatig controleren of het bestand Orun32.exe op uw systeem staat.

-   Volg de instructies om het verwijderen te voltooien.

    **Gevolgen van de oplossing:** Nadat u de toepassing Step-by-Step Interactive Training hebt verwijderd, kunnen toepassingen die afhankelijk zijn van Step-by-Step Interactive Training niet meer worden uitgevoerd.

-   **Step-by-Step Interactive Training verwijderen.**
    Door Step-by-Step Interactive Training te verwijderen voorkomt u aanvallen.Ga als volgt te werk om Step-by-Step Interactive Training te verwijderen:

    -   Klik achtereenvolgens op **Start** en op **Uitvoeren** en t**yp**:

        %windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32,isu"

    **Opmerking** Mogelijk moet u "orun32.isu" vervangen door "mrun32.isu" of "Irun32.isu", afhankelijk van de versie van Step-by-Step Interactive Training die is geïnstalleerd. Als u meerdere versies hebt geïnstalleerd, moet u ze allemaal verwijderen.

    **Gevolgen van de oplossing:** Nadat u de toepassing Step-by-Step Interactive Training hebt verwijderd, kunnen toepassingen die afhankelijk zijn van Step-by-Step Interactive Training niet meer worden uitgevoerd.

-   **Verwijder het INI-programmabestand van Step-by-Step Interactive Training of geef het bestand een andere naam.**
    Als Step-by-Step Interactive Training niet kan worden verwijderd met de methoden die zijn beschreven in deze sectie van het beveiligingsbulletin, kunt u wellicht aanvallen voorkomen door het fysieke bestand te verwijderen of hernoemen. Het bestand %windir%\\Orun32.ini verwijderen of hernoemen

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van Step-by-Step Interactive Training die is geïnstalleerd, moet u "Orun32.ini" mogelijk vervangen door "Lrun32.ini" of "Mrun32.ini".

    **Gevolgen van de oplossing:** Nadat u de toepassing Step-by-Step Interactive Training hebt uitgeschakeld, kunnen toepassingen die afhankelijk zijn van Step-by-Step Interactive Training niet meer worden uitgevoerd.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Interactive Training - CVE-2006-3448:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de methode die Step-by-Step Interactive Training gebruikt om koppelingsbestanden voor favorieten te valideren.

**Wat zijn koppelingsbestanden voor favorieten?**
Een koppelingsbestand voor een favoriet kan met de gebruikersinterface van Step-by-Step Interactive Training worden gemaakt. Met deze bestanden kan een gebruiker snel en gemakkelijk naar een bepaald onderwerp gaan. Koppelingsbestanden voor favorieten zijn tekstbestanden die de informatie bevatten die u nodig hebt om in Step-by-Step Interactive Training een onderwerp weer te geven.

**Wat is Step-by-Step Interactive Training?**
Step-by-Step Interactive Training wordt gebruikt als de engine voor honderden interactieve trainingtitels die door Microsoft Press en andere leveranciers worden aangeboden. De lijst met bekende titels die gebruikmaken van deze software kunt u vinden in [Microsoft Knowledge Base-artikel 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458). Ga naar de Microsoft Press-website voor meer informatie over andere beschikbare Microsoft Press-titels die ook gebruikmaken van deze software. Op deze website staan alleen titels die gebruikmaken van deze software. Deze software is door Microsoft, onze leveranciers en publicatiepartners zeer wijd verspreid en er is daarom geen complete lijst met alle titels die gebruikmaken van deze software of van leveranciers die deze software op nieuwe computers hebben geïnstalleerd. We raden u aan de beschikbare beveiligingsupdate te installeren als u denkt dat deze software is geïnstalleerd op uw computer. U kunt ook de informatie in het onderdeel "Hoe weet ik of Step-by-Step Interactive Training op mijn systeem is geïnstalleerd" raadplegen als u wilt weten hoe u bestanden waarin dit probleem optreedt in uw onderneming kunt opsporen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die een speciaal gemaakt bestand samenstelt en vervolgens een gebruiker overhaalt een schadelijke website te bezoeken waardoor dit bestand wordt geopend of een aanvaller die een gebruiker overhaalt een speciaal gemaakte bijlage in een e-mailbericht te openen.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en te verzenden naar een betrokken systeem. Het bericht kan er dan voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt code uitvoert.

Een aanvaller kan op nog meer manieren gebruikmaken van dit beveiligingslek. Voor deze manieren is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik van dit beveiligingslek te maken. Een aantal voorbeelden:

-   Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een schadelijk Step-by-Step Interactive Training-koppelingsbestand voor favorieten te maken (.CBO, .CBL of .CBM) en de gebruiker vervolgens over te halen dit bestand te openen.
-   Een aanvaller kan via e-mail een schadelijk bestand als bijlage sturen en vervolgens de gebruiker ervan overtuigen de bijlage te openen.
-   Een aanvaller kan over een schadelijke website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker overhalen deze website te bekijken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina aanbiedt met schadelijke inhoud die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor elk besturingssysteem waarop Step-by-Step Interactive Training is geïnstalleerd, vormt dit beveiligingslek een risico. Deze software wordt voornamelijk op clients geïnstalleerd en daarom vormt dit lek normaalgesproken geen risico voor servers.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop in Step-by-Step Interactive Training de inhoud van koppelingsbestanden voor favorieten wordt gevalideerd voordat deze inhoud naar de toegewezen buffer wordt gekopieerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert, dient een versie van Step-by-Step Interactive Training op uw computer te zijn geïnstalleerd.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB923723.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Step-by-Step Interactive Training:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 923723 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert, dient een versie van Step-by-Step Interactive Training op uw computer te zijn geïnstalleerd.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows XP Service Pack 2:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB923723.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows XP Service Pack 2:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 923723 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert, dient een versie van Step-by-Step Interactive Training op uw computer te zijn geïnstalleerd.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB923723.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Web Edition met SP2; Windows Server 2003, Standard Edition met SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; en Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2 voor Itanium-systemen; en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe   | 3.6.0.112 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe   | 3.4.1.102 | 26-aug-2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe   | 3.5.0.118 | 21-aug-2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 923723 in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Brett Moore van [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) voor het melden van het beveiligingslek in Interactive Training (CVE-2006-3448).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (13 februari 2007): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (8 mei 2007): Bulletin bijgewerkt: Windows Server 2003 Service Pack 2 is toegevoegd als product waarin dit probleem optreedt. Step-by-Step Interactive Training is niet standaard bij Windows geïnstalleerd. Daarom dient deze beveiligingsupdate te worden toegepast op systemen met Windows Server 2003 Service Pack 2.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
