---
TOCTitle: 'MS07-023'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-023 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms07-023'
ms:contentKeyID: 61231572
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-023(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-023 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft Excel kan externe code worden uitgevoerd (934233)
--------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 mei 2007 | Bijgewerkt: donderdag 17 mei 2007

**Versie:** 1,1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Excel gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen (FAQ) van dit bulletin voor meer informatie.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 934233](http://support.microsoft.com/?kbid=934233) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 934233](http://support.microsoft.com/?kbid=934233) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2000 - [De update downloaden (KB934447)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f101d03-c0a7-41e0-95a4-a12afb356d5f)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2002 - [De update downloaden (KB934453)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=29596861-d9f0-4a10-9e1c-cda75dde017d)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Excel 2003 - [De update downloaden (KB933666)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9567c583-556f-4379-80ba-3e0c8993c04c)
    -   Microsoft Excel 2003 Viewer - [De update downloaden (KB934445)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c7f18ac-24bb-41cf-b8da-997706fdc44c)
-   2007 Microsoft Office System
    -   Microsoft Office Excel 2007 - [De update downloaden (KB934670)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ced9f11b-ce48-47a3-9288-bd11b80f3d85)
    -   Microsoft Office Compatibility Pack voor Word-, Excel- en PowerPoint 2007-bestandsindelingen - [De update downloaden (KB933688)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50a7924f-db51-438a-b27d-37e40a471e60)
-   Microsoft Office 2004 voor Mac - [De update downloaden (KB936749)](http://www.microsoft.com/mac)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2004
    -   Microsoft Works Suite 2005
    -   Microsoft Works Suite 2006

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt beschreven in een subsectie in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                        | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Excel 2000 Service Pack 3 | Microsoft Excel 2002 Service Pack 3 | Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | Microsoft Excel 2003 Viewer | Microsoft Office Excel 2007 en Microsoft Office Compatibility Pack | Microsoft Office 2004 voor Mac |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Beveiligingslek door een BIFF-record in Excel - [CVE-2007-0215](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0215)             | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                             | Belangrijk                          | Belangrijk                           | Belangrijk                  | Geen                                                               | Geen                           |
| Beveiligingslek door een verzameling lettertypen in Excel - [CVE-2007-1203](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1203) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                             | Belangrijk                          | Belangrijk                           | Belangrijk                  | Belangrijk                                                         | Belangrijk                     |
| Beveiligingslek door een filterrecord in Excel - [CVE-2007-1214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1214)            | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                             | Belangrijk                          | Belangrijk                           | Belangrijk                  | Geen                                                               | Belangrijk                     |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                                      |                                      | **Kritiek**                         | **Belangrijk**                      | **Belangrijk**                       | **Belangrijk**              | **Belangrijk**                                                     | **Belangrijk**                 |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**  
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 934233](http://support.microsoft.com/?kbid=934233) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 934233](http://support.microsoft.com/?kbid=934233) voor meer informatie.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**  
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. De beveiligingsbulletin-id en de software waarin dit probleem optreedt, worden in de volgende tabel aangegeven.

| Bulletin-id                                                             | Microsoft Excel 2000 Service Pack 3 | Microsoft Excel 2002 Service Pack 3 | Microsoft Excel 2003 Service Pack 2 en Microsoft Excel 2003 Viewer | Microsoft Office Excel 2007 en het Microsoft Office Compatibility Pack | Microsoft Office 2004 voor Mac |
|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS07-002**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-002) | Vervangen                           | Vervangen                           | Vervangen                                                          | Niet van toepassing                                                    | Vervangen                      |

**Kan ik met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) bepalen of deze update is vereist?**  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Excel 2000 Service Pack 3  | Ja         | Nee        |
| Microsoft Excel 2002 Service Pack 3  | Ja         | Ja         |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | Ja         | Ja         |
| Microsoft Excel 2003 Viewer          | Ja         | Ja         |
| Microsoft Office Excel 2007          | Ja         | Ja         |
| Microsoft Office Compatibility Pack  | Ja         | Ja         |
| Microsoft Office 2004 voor Mac       | Nee        | Nee        |

**Opmerking** MBSA gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met artikelen over richtlijnen voor het maandelijks detecteren en implementeren.

**Kan ik met Systems Management Server (SMS) bepalen of deze update is vereist?**  
In de volgende tabel staat een SMS-overzicht voor deze beveiligingsupdate.

| Software                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Excel 2000 Service Pack 3  | Ja      | Nee      |
| Microsoft Excel 2002 Service Pack 3  | Ja      | Ja       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | Ja      | Ja       |
| Microsoft Excel 2003 Viewer          | Ja      | Ja       |
| Microsoft Office Excel 2007          | Ja      | Ja       |
| Microsoft Office Compatibility Pack  | Ja      | Ja       |
| Microsoft Office 2004 voor Mac       | Nee     | Nee      |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.
Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt.

-   Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2000.
-   Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office XP.
-   Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 2 (SP2) van Office 2003.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met artikelen over richtlijnen voor het maandelijks detecteren en implementeren.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek door een BIFF-record in Excel - CVE-2007-0215:

Als gevolg van de wijze waarop door Excel bestanden met verkeerde geformuleerde BIFF-records worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek door een BIFF-record in Excel - CVE-2007-0215:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek door een BIFF-record in Excel - CVE-2007-0215:

Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek door een BIFF-record in Excel - CVE-2007-0215:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Als gevolg van de wijze waarop door Excel bestanden met verkeerd geformuleerde BIFF-records wordt verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat Excel bestanden met verkeerd geformuleerde BIFF-records niet correct verwerkt, waardoor het geheugen dusdanig beschadigd kan raken, dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die dit beveiligingslek met succes heeft misbruikt, kan willekeurige code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die het bestand opende.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker proberen over te halen het bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Excel-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**    
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop Excel verkeerd geformuleerde BIFF-records verwerkt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek door een verzameling lettertypen in Excel - CVE-2007-1203:

Als gevolg van de wijze waarop door Excel bestanden met een speciaal geformuleerde verzameling lettertypen worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek door een verzameling lettertypen in Excel - CVE-2007-1203:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek door een verzameling lettertypen in Excel - CVE-2007-1203:

Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek door een verzameling lettertypen in Excel - CVE-2007-1203:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Als gevolg van de wijze waarop door Excel bestanden met een speciaal geformuleerde verzameling lettertypen worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat Excel de waarde van een speciaal vervaardigde verzameling lettertypen niet correct verwerkt, waardoor het geheugen wordt beschadigd

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die dit beveiligingslek met succes heeft misbruikt, kan willekeurige code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die het bestand opende.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker proberen over te halen het bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Excel-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan en een Excel-bestand te openen. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor werkstations en terminalservers waarop Microsoft Excel is geïnstalleerd, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**    
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop Excel de waarden van een verzameling lettertypen verwerkt voordat deze aan de toegewezen buffer worden doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek door een filterrecord in Excel - CVE-2007-1214:

Als gevolg van de wijze waarop door Excel bestanden met speciaal geformuleerde filterrecords worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek door een filterrecord in Excel - CVE-2007-1214:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek door een filterrecord in Excel - CVE-2007-1214:

Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek door een filterrecord in Excel - CVE-2007-1214:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Als gevolg van de wijze waarop door Excel bestanden met speciaal geformuleerde waarden worden verwerkt, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een dergelijk bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Als in Excel een speciaal gemaakt Excel-bestand met een speciaal vervaardigde filterrecord wordt geopend, kan het systeemgeheugen dusdanig beschadigd raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die dit beveiligingslek met succes heeft misbruikt, kan willekeurige code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die het bestand opende.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker proberen over te halen het bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Excel-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**    
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de manier wordt aangepast waarop Excel filterrecords valideert voordat deze aan de toegewezen buffer worden doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Excel 2000

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** Voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:

[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) voor meer informatie over het installeren van Office 2000 SP3.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2000 op uw computer is geïnstalleerd.

**Opgenomen in toekomstige service packs**

Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Opnieuw opstarten vereist**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Wij raden u aan de Microsoft Office 2000-clientupdates te installeren vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Als u de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) de updates wilt laten opzoeken die u op uw computer moet installeren, ga dan naar de website Office Update en klik op **Office Update** in het gedeelte ' Updates nu ophalen' rechtsboven op de webpagina. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Ga akkoord met de voorwaarden en installeer de updates om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.                  |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker.                       |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor scenario's van zowel clientimplementaties als beheerimplementaties.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download deze beveiligingsupdate voor Excel 2000.](http://download.microsoft.com/download/7/3/e/73e3b51c-4cd1-428d-b5e9-d841bc94286c/office2000-kb934447-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor clients**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Excel 2000:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Excel.exe    | 9.0.0.8961 | 21-mrt-2007 | 21:42 | 7.233.581 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:

1.  [Download deze beveiligingsupdate voor Excel 2000](http://download.microsoft.com/download/7/3/e/73e3b51c-4cd1-428d-b5e9-d841bc94286c/office2000-kb934447-fullfile-enu.exe).
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Let op**: *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor het gedeelte 'Informatie over het implementeren van de update op werkstations' . Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in de volgende subsectie 'Informatie over het implementeren van de update op werkstations'.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:

**msiexec /I** *Beheerderspad***\\**MSI-bestand **/qb REINSTALL=**Functielijst **REINSTALLMODE=vomu**

**Opmerking** *Beheerderspad* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI-bestand* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Functielijst* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.

Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Product</th>
<th style="border:1px solid black;" >Functie</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">O9exl, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD
</td>
<td style="border:1px solid black;">EXCELFiles</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 9.0.0.8961 | 21-mrt-2007 | 21:42 | 7.233.581 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2002
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs**
  
Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Microsoft Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor scenario's van zowel clientimplementaties als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [Download deze beveiligingsupdate voor Excel 2002.](http://download.microsoft.com/download/a/d/3/ad3fe1e5-4018-44a8-8819-640e2393d9f7/officexp-kb934453-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor clients**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 10.0.6829.0 | 19-mrt-2007 | 17:05 | 9.360.728 |
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**         | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [Download deze beveiligingsupdate voor Excel 2002.](http://download.microsoft.com/download/a/d/3/ad3fe1e5-4018-44a8-8819-640e2393d9f7/officexp-kb934453-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Opmerking** *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXp), *MSI File* het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk vanaf deze beheerdersinstallatie zijn geïnstalleerd. Raadpleeg hiervoor het gedeelte 'Informatie over het implementeren van de update op werkstations' . Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in de volgende subsectie 'Informatie over het implementeren van de update op werkstations'.
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**msiexec /I** *Beheerderspad***\\**MSI-bestand **/qb REINSTALL=**Functielijst **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking** *Beheerderspad* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), *MSI-bestand* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Functielijst* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                               | Functie                      |  
|---------------------------------------|------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | EXCELFiles, WordNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | EXCELFiles                   |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 10.0.6829.0 | 19-mrt-2007 | 17:05 | 9.360.728 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2003 en Excel 2003 Viewer
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Als u Office 2003 wilt bijwerken, moet Office 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Installeer [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) voordat u deze update installeert.  
-   De Office 2003 Excel Viewer kan alleen worden bijgewerkt als de Excel Viewer 2003 is geïnstalleerd. Installeer eerst [Office 2003 Excel Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c8378bf4-996c-4569-b547-75edbd03aaf0) voordat u deze update installeert.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2003 op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**
  
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
U kunt deze beveiligingsupdate verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het Configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Microsoft Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor scenario's van zowel clientimplementaties als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [Download de beveiligingsupdates voor Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/c/b/8/cb8cbd21-dce3-4a8e-9835-08ba30483b15/office2003-kb933666-fullfile-enu.exe) en [Excel Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/1/d/9/1d931d93-e326-40cc-a8de-566d74215b2c/office2003-kb934445-fullfile-enu.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor clients**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 11.0.8134.0 | 06-apr-2007 | 21:12 | 10.289.496 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| XLView.exe   | 11.0.8133.0 | 23-mrt-2007 | 07:50 | 5.241.696 |
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**         | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [Download de beveiligingsupdates voor Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/c/b/8/cb8cbd21-dce3-4a8e-9835-08ba30483b15/office2003-kb933666-fullfile-enu.exe) en [Excel Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/1/d/9/1d931d93-e326-40cc-a8de-566d74215b2c/office2003-kb934445-fullfile-enu.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van **uw** beheerdersinstallatie**,** klikt u op **Start** en op **Uitvoeren,** typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK.**  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Let op**: *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor het gedeelte 'Informatie over het implementeren van de update op werkstations' . Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Opmerking** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in de volgende subsectie 'Informatie over de implementatie op werkstations'.
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**Msiexec /I** *Beheerderspad***\\**MSI-bestand **/qb REINSTALL=**Functielijst **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking** *Beheerderspad* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI-bestand* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Functielijst* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                                         | Functie     |  
|-----------------------------------------------------------------|-------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, EXCEL11, PRO11SB | ALL         |  
| XLVIEW                                                          | ExcelViewer |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 11.0.8134.0 | 06-apr-2007 | 21:12 | 10.289.496 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| XLView.exe   | 11.0.8133.0 | 23-mrt-2007 | 07:50 | 5.241.696 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2007 en het Office Compatibility Pack
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Om het Microsoft Office Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te kunnen bijwerken, moet het Office Compatibility Pack zijn geïnstalleerd.  
-   Microsoft Windows Installer versie 3.1 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003 SP1 bevat Windows Installer 3.1 of een hogere versie. Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer 3.1 wilt installeren:
  
Windows Installer 3.1 Redistributable (v2) in het Microsoft Downloadcentrum.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**
  
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
U kunt deze beveiligingsupdate verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het Configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Microsoft Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over de installatie
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**    of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                       |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor scenario's van zowel clientimplementaties als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie**
  
1.  [Download de beveiligingsupdate voor Excel 2007](http://download.microsoft.com/download/5/b/a/5ba5060d-8195-4040-812e-16a1d228cd73/excel2007-kb934670-fullfile-x86-glb.exe) en het [Office Compatibility Pack](http://download.microsoft.com/download/3/7/6/37626e29-c845-4976-b7ad-ac44e68391e0/office2007-kb933688-fullfile-x86-glb.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over het installatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2007:
  
| Bestandsnaam | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-----------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 12.00.6014.5000 | 23-mrt-2007 | 07:59 | 17.682.808 |
  
Office 2007 Compatibility Pack:
  
| Bestandsnaam | Versie          | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-----------------|-------------|-------|------------|  
| Excelcnv.exe | 12.00.6014.5000 | 22-mrt-2007 | 10:16 | 14.678.392 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Office 2004 voor Mac
  
**Informatie over de installatie:**
  
1.  Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
2.  Open het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.5-update** op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
3.  Begin het updateproces door in het venster van het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.5-update** te dubbelklikken op de toepassing **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.5-update**. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
4.  Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd, het gedeelte 'Controleren of de update is geïnstalleerd'. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.5-update** naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Deze update kan niet worden verwijderd.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de map Programma's (**Microsoft Office 2004: Office**).  
2.  Selecteer het bestand **Microsoft Component Plugin**.  
3.  Klik in het menu **File** op **Get Info** of **Show Info**.
  
Is het versienummer **11.3.5**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
**Dankbetuiging**
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Manuel Santamarina Suarez die samenwerkt met [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com) en het [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot BIFF-records in Excel (CVE-2007-0215)  
-   Greg MacManus van [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek door een filterrecord in Excel (CVE-2007-1214)
  
**Andere beveiligingsupdates:**
  
Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:
  
-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.  
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Ondersteuning:**
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
**Beveiligingsinformatie:**
  
-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.  
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.
  
Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.
  
Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.
  
**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
**Revisies:**
  
-   V1.0 (8 mei 2007): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (16 mei 2007): Sectie Informatie over het installatiebestand in het bulletin bijgewerkt met de juiste bestandsnaam voor het Office 2007 Compatibility Pack.  
-   V1.2 (17 mei 2007): Dit bulletin is bijgewerkt omdat er nieuwe problemen met de beveiligingsupdate zijn ontdekt. Meer informatie hierover vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 934233](http://support.microsoft.com/?kbid=934233).
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
