---
TOCTitle: 'MS07-030'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-030 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-030'
ms:contentKeyID: 61231579
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-030(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-030 - Belangrijk
====================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft Visio kan externe code worden uitgevoerd (927051)
--------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 juni 2007 | Bijgewerkt: woensdag 16 januari 2008

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze belangrijke update worden twee privé gemelde beveiligingslekken opgelost. Deze oplossing geldt tevens voor andere beveiligingsproblemen die in de loop van het onderzoek zijn aangetroffen. Door de privé gemelde beveiligingslekken zou externe code kunnen worden uitgevoerd als een gebruiker een speciaal vervaardigd Visio-bestand opent. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken. Er is gebruikersinteractie vereist om misbruik van deze beveiligingslekken te maken.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor ondersteunde versies van Microsoft Visio 2002 en Microsoft Office Visio 2003. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Deze beveiligingsupdate dicht de beveiligingslekken door de wijze aan te passen waarop Microsoft Visio speciaal vervaardigde Visio-bestanden verwerkt. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 947051](http://support.microsoft.com/kb/927051) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De softwareversies die niet zijn opgenomen in de volgende tabellen met software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt, hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Office Suite en overige software waarin dit probleem optreedt | Toepassing                                                                                                                           | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|---------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
|                                                               | [Microsoft Visio 2002 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc1d0483-27e8-4541-b81d-4a47973bea30) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |
| Microsoft Office 2003                                         | [Microsoft Visio 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c47f432e-8538-42fd-92c9-7e0f1d643e8e) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Belangrijk        | Geen                                            |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Office Suite                 | Toepassing                  |
|------------------------------|-----------------------------|
| 2007 Microsoft Office System | Microsoft Office Visio 2007 |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken? **
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin dit probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Software waarin het probleem optreedt</th>
<th>Beveiligingslek in de Visio-versie met betrekking tot geheugenbeschadiging – CVE-2007-0934</th>
<th>Beveiligingslek in Visio met betrekking tot documentverpakking – CVE-2007-0936</th>
<th>Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2002</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek in het versienummer met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0934  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de manier waarop Microsoft Visio een speciaal vervaardigd versienummer verwerkt in een Visio-bestand (.VSD, .VSS of .VST). Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken wanneer Visio het versienummerveld niet goed valideert tijdens het verwerken van de inhoud van een bestand. Een dergelijk speciaal gemaakt bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke of verdachte website staan.
  
Zie [CVE-2007-0934](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0934) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in het versienummer met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0934
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee deze beveiligingslekken worden misbruikt. Websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, of gemanipuleerde websites en advertentieservers kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten waarmee dit beveiligingslek zou kunnen worden misbruikt. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Microsoft Office Visio 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in het versienummer met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0934
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Gebruik Microsoft Visio Viewer 2003 of Microsoft Visio Viewer 2007 om deze bestanden te openen en weer te geven. Microsoft Visio Viewer 2003 en Microsoft Visio Viewer 2007 hebben geen last van dit beveiligingslek. Gebruikers kunnen [Microsoft Visio Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3fb3bd5c-fed1-46cf-bd53-da23635ab2df) en [Microsoft Visio Viewer 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d88e4542-b174-4198-ae31-6884e9edd524&displaylang=en) downloaden via het Microsoft Downloadcentrum.  
-   Open geen Microsoft Visio-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in het versienummer met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0934
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Er komt in Microsoft Visio een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Microsoft Visio valideert het versienummer niet goed tijdens het verwerken van de versiegerelateerde gegevens van een bestand.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan een willekeurige code op een gebruikerssysteem uitvoeren. Hierdoor kan een aanvaller volledige controle krijgen over het getroffen systeem.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal samengesteld Visio-bestand opent dat in een getroffen versie van Microsoft Visio is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker proberen over te halen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Visio-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers waarop Microsoft Visio is geïnstalleerd, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Microsoft Visio de verificatie van aan deze Visio-bestandsversie gerelateerde gegevens verwerkt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Beveiligingslek in Visio met betrekking tot documentverpakking - CVE-2007-0936  
------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er komt in Microsoft Visio een beveiligingslek voor waardoor externe code kan worden uitgevoerd doordat de parsering van gecomprimeerde objecten in de Visio-bestandsindeling niet op de juiste manier wordt verwerkt. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een schadelijk Visio-bestand (VSD, .VSS of .VST) samen te stellen. Via dit bestand kan dan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht of een speciaal vervaardigde Visio-bijlage in een e-mailbericht heeft geopend. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
Zie [CVE-2007-0936](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0936) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Visio met betrekking tot documentverpakking - CVE-2007-0936
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee deze beveiligingslekken worden misbruikt. Websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, of gemanipuleerde websites en advertentieservers kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten waarmee dit beveiligingslek zou kunnen worden misbruikt. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Microsoft Office Visio 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Visio met betrekking tot documentverpakking - CVE-2007-0936
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   Gebruik Microsoft Visio Viewer 2003 of Microsoft Visio Viewer 2007 om deze bestanden te openen en weer te geven. Microsoft Visio Viewer 2003 en Microsoft Visio Viewer 2007 hebben geen last van dit beveiligingslek. Gebruikers kunnen [Microsoft Visio Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3fb3bd5c-fed1-46cf-bd53-da23635ab2df) en [Microsoft Visio Viewer 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d88e4542-b174-4198-ae31-6884e9edd524&displaylang=en) downloaden via het Microsoft Downloadcentrum.  
-   Open geen Microsoft Visio-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Visio met betrekking tot documentverpakking - CVE-2007-0936
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Er komt in Microsoft Visio een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
De parsering van een gecomprimeerd object wordt door Vista niet op de juiste wijze verwerkt, waardoor het geheugen beschadigd kan raken.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die dit beveiligingslek met succes heeft misbruikt, kan willekeurige code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die het bestand opende.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal samengesteld Visio-bestand opent dat in een getroffen versie van Microsoft Visio is gemaakt.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker proberen over te halen het bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Visio-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Voor werkstations en terminalservers waarop Microsoft Visio is geïnstalleerd, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Visio verpakkings- en parseringsgerelateerde gegevens valideert in een Visio-bestand (.VSS, .VSD of .VST).
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''. Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de Windows Update-catalogus. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|----------------------|------------|------------|  
| Microsoft Visio 2002 | Ja         | Ja         |  
| Microsoft Visio 2003 | Ja         | Ja         |
  
Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.
  
**Opmerking** MBSA gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Product              | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|----------------------|---------|----------|  
| Microsoft Visio 2002 | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Visio 2003 | Ja      | Ja       |
  
SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.
  
**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.
  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office XP.  
    **Opmerking.** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Als u een beheerdersinstallatiepunt met een niet-ondersteunde versie van Microsoft Office 2003 gebruikt, raadpleeg dan [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Opmerking.** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Productupdates voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033). Zie [Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem](http://technet2.microsoft.com/office/en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx) voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.  
    **Opmerking.** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik op de desbetreffende secties voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor de software waarin dit probleem optreedt:
  
#### Visio 2002 Service Pack 2
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2002-KB931280-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2002-KB931280-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong>
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> in dit onderdeel voor de volledige bestandenlijst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde versies van Visio 2002:
  
| Bestandsnaam  | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|---------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Dfdc.dll      | 10.0.6861.4 | 06-mrt-2007 | 04:14 | 1.462.272 |  
| Dwgcnvt.dll   | 10.0.6861.4 | 05-mrt-2007 | 17:38 | 2.600.960 |  
| Umlc.dll      | 10.0.6861.4 | 06-mrt-2007 | 04:06 | 1.441.792 |  
| Umlsystem.dll | 10.0.6861.4 | 06-mrt-2007 | 20:05 | 548.864   |  
| Visio.exe     | 10.0.6865.4 | 22-mrt-2007 | 04:26 | 71.592    |  
| Visiodwg.dll  | 10.0.6861.4 | 05-mrt-2007 | 19:14 | 2.428.928 |  
| Vislib.dll    | 10.0.6865.4 | 22-mrt-2007 | 04:26 | 6.379.432 |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Office-functies voor beheerdersinstallaties
  
Serverbeheerders die een [Windows Installer-beheerdersinstallatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) gebruiken, moeten de serverlocatie bijwerken. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product    | Functie                                                                                                |  
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Visio 2002 | Program\_Files, CAD\_Drawing\_Display,CAD\_Drawing\_Display\_US,Software\_Design, Software\_Design\_US |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen op het Office Admin Update Center informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de schakelopties die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt.
  
**Opmerking.** Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het pakketinstallatieprogramma vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
**De update verwijderen**
  
U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf het oorspronkelijke medium.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Visio 2003 Service Pack 2
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2003-KB931281-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2003-KB931281-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong>
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> in dit onderdeel voor de volledige bestandenlijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde versies van Office 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Aec.dll      | 11.0.5824.0 | 28-okt-2005 | 07:41 | 863.016   |  
| Dwgcnv.dll   | 11.0.7212.0 | 31-jan-2007 | 08:00 | 154.072   |  
| Dwgdp.dll    | 11.0.7212.0 | 31-jan-2007 | 08:01 | 2.095.576 |  
| Modeleng.dll | 11.0.6301.0 | 01-mrt-2006 | 14:10 | 477.952   |  
| Orgchwiz.dll | 11.0.7117.0 | 28-nov-2006 | 18:20 | 462.704   |  
| Uml.dll      | 11.0.7212.0 | 30-jan-2007 | 08:34 | 1.496.576 |  
| Umlsys.dll   | 11.0.7212.0 | 30-jan-2007 | 08:29 | 543.744   |  
| Visio.exe    | 11.0.6301.0 | 01-mrt-2006 | 14:09 | 187.072   |  
| Vislib.dll   | 11.0.7218.0 | 22-mrt-2007 | 15:21 | 8.285.624 |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Office-functies voor beheerdersinstallaties
  
Serverbeheerders die een [Windows Installer-beheerdersinstallatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) gebruiken, moeten de serverlocatie bijwerken. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                                   | Functie                                                                                                                                                    |  
|-----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Visio 2003 Standard                                       | Building\_Plan\_Unitless, CAD\_Drawing\_Display\_Unitless, Organization\_Charts\_Unitless, VisioCore                                                       |  
| Visio voor Enterprise Architects, Visio 2003 Professional | Building\_Plan\_Unitless, CAD\_Drawing\_Display\_Unitless, Database\_Design\_Unitless,Organization\_Charts\_Unitless, Software\_Design\_Unitless,VisioCore |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de schakelopties die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt.
  
**Opmerking.** Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0  
-   [Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)Redistributable voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE en Windows Millennium Edition
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het pakketinstallatieprogramma vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
Chris Ries van [Vigilant Minds](http://www.vigilantminds.com/) voor het melden van het beveiligingslek in Visio met betrekking tot documentverpakking (CVE-2007-0936).
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (12 juni 2007): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.2 (16 januari 2008): Bulletin bijgewerkt met informatie uit Knowledge Base-artikelen in het gedeelte Bekende problemen van de sectie Algemene informatie.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
