---
TOCTitle: 'MS07-043'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-043 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms07-043'
ms:contentKeyID: 61231592
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-043(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-043 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in OLE-automatisering kan externe code worden uitgevoerd (921503)
------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 augustus 2007

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze kritieke beveiligingsupdate wordt een privé gemeld beveiligingslek opgelost. Door dit beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een speciaal ontworpen webpagina heeft weergegeven. Van dit beveiligingslek kan misbruik worden gemaakt via aanvallen op Object Linking and Embedding (OLE). Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Dit is een kritieke beveiligingsupdate voor ondersteunde edities van Windows 2000, Windows XP, Office 2004 voor Mac en Visual Basic 6. Voor andere edities van Windows waarin dit probleem optreedt is het prioriteitsniveau van deze update matig. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek door een controle voor geheugenaanvragen toe te voegen in OLE-automatisering. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling:** Microsoft raadt klanten aan de update onmiddellijk toe te passen.

**Bekende problemen:**  In [Microsoft Knowledge Base-artikel 921503](http://support.microsoft.com/kb/921503) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De softwareversies die niet zijn opgenomen in de volgende tabellen met software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt, hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Software                                                                                                                                                                                                | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c35b6e8-732a-4451-b5d4-23ed63e6e792)                                                                            | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6e8de050-8589-4831-ae19-075c93509485)                                                                              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b85bb583-dc61-4d37-b458-208f5bb07ece)              | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15d4d4fa-9bab-4da5-978e-f89c78c8086a)                               | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                            |
| [Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6608d722-3ef8-4085-b771-7b17bb0ba06e)                      | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                            |
| [Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc04451a-0696-4a21-b2b6-f02d4e2c33bf) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Matig             | Geen                                            |
| [Microsoft Office 2004 voor Mac](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                                                                           | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6 (KB924053)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e1646fb0-29d5-4a6e-a8d2-304c4d7735b7)                                                   | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem         |
|---------------------------|
| Windows Vista             |
| Windows Vista x64 Edition |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**  
Deze beveiligingsupdate vervangt geen eerder uitgebrachte beveiligingsupdates.

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**  
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 921503](http://support.microsoft.com/kb/921503) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de [website Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering (CVE-2007-2224)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Cumulatief effect</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 voor Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong>
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering - CVE-2007-2224  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er komt een beveiligingslek voor in de OLE-automatisering (Object linking and embedding) waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller die misbruik van dit beveiligingslek weet te maken, kan het systeem wijzigen met behulp van de machtigingen van de aangemelde gebruiker. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE-2007-2224](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2224) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering - CVE-2007-2224
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Bovendien kunnen websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, of gemanipuleerde websites en advertentieservers die speciaal vervaardigde inhoud bevatten, dit beveiligingslek misbruiken. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   HTML-e-mailberichten worden door alle ondersteunde edities van Microsoft Outlook en Microsoft Outlook Express standaard geopend in de zone Websites met beperkte toegang. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling in een e-mail klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.  
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen van dit beveiligingslek voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering - CVE-2007-2224
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u actieve scripts wilt uitvoeren, of schakel de optie Actief uitvoeren van scripts uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**
  
    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen te wijzigen zodat u wordt gevraagd om bevestiging voordat actieve scripts wordt uitgevoerd. U kunt ook de optie Actief uitvoeren van scripts uitschakelen in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet. Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.  
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.  
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.  
    4.  Ga naar **Instellingen**, klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.  
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.  
    6.  Ga naar **Instellingen**, klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.  
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u Actief uitvoeren van scripts uitschakelt in de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet, is het mogelijk dat sommige websites niet correct werken. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed.
  
    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer.**
  
    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.
  
    Voer hiertoe de volgende stappen uit:
  
    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.  
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.  
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.  
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.  
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.  
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.
  
    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw systeem worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.
  
-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op 'Hoog' als u wilt worden gevraagd of u ActiveX-besturingselementen en actieve scripts in deze zones wilt uitvoeren.**
  
    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.
  
    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:
  
    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.  
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.  
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.
  
    **Opmerking** Klik als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.
  
    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering - CVE-2007-2224:
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**      
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek met betrekking tot de uitvoering van externe code, kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**      
Speciaal ontworpen aanvraagscripts kunnen geheugenbeschadiging veroorzaken bij het gebruik van OLE-automatisering.
  
**Wat is OLE-automatisering?**  
OLE-automatisering (Object linking and embedding) is een Windows-protocol dat een toepassing toestaat om gegevens te delen of een andere toepassing te beheren. OLE-automatisering is een standaardprotocol waarmee toepassingen hun OLE-objecten blootleggen aan ontwikkelprogramma's, macrotalen en andere containers die ondersteuning bieden aan OLE-automatisering.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**      
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan wijzigingen aanbrengen in het systeem zonder de toestemming van de aangemelde gebruiker. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**      
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**      
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bezoekt en daarop is aangemeld voordat er een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.
  
**Wat doet de update?**      
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de geheugenaanvraag binnen OLE-automatisering te valideren.
  
**Ik heb Internet Explorer voor Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert? **  
Ja. Standaard wordt Internet Explorer voor Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Verbeterde beveiliging betreft een groep vooraf geconfigureerde instellingen in Internet Explorer die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder schadelijke webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Dit is een beperkende factor voor websites die u niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer hebt toegevoegd. Zie ook [De verbeterde beveiliging van Internet Explorer beheren](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Ik ben een ontwikkelaar van toepassingen voor derden en ik gebruik OLE-automatisering in mijn toepassing. Is mijn toepassing kwetsbaar en hoe werk ik deze bij?**      
Visual Basic 6.0 is het enige ontwikkelingsplatform waarvoor deze beveiligingsupdate geldt. Dit bulletin bevat een koppeling voor het [downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e1646fb0-29d5-4a6e-a8d2-304c4d7735b7) van een update voor Visual Basic 6.0 Service Pack 6. Ontwikkelaars wordt aangeraden de beste praktijken voor het gebruik van een gedeeld onderdeel te volgen. Raadpleeg voor meer informatie over beste praktijken voor het gedeeld gebruik van onderdelen [Microsoft Knowledge Base-artikel 835322](http://support.microsoft.com/kb/835322) over geïsoleerde toepassingen.
  
**Is mijn systeem ook kwetsbaar als ik alle vereiste Microsoft-beveiligingsupdates heb geïnstalleerd, maar toepassingen van derden het OLE-onderdeel gebruiken of installeren waarop dit probleem betrekking heeft?**    
Nee, deze beveiligingsupdate vervangt en registreert het getroffen OLE-onderdeel dat beschikbaar is in het besturingssysteem opnieuw. Als de gebruiker van toepassingen van derden de aanbevolen beste praktijken voor het gebruiken van een gedeeld onderdeel stapsgewijs opvolgt, zijn de toepassingen ook niet getroffen. [In Microsoft Knowledge Base-artikel 921503](http://support.microsoft.com/kb/921503) staan ook instructies voor klanten die het geregistreerde getroffen OLE-onderdeel handmatig willen zoeken. Klanten wordt aangeraden om voor meer informatie contact op te nemen met hun ontwikkelaar.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''. Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de Windows Update-catalogus. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer en Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
MBSA 1.2.1 biedt geen ondersteuning aan sommige platforms waarvoor deze beveiligingsupdate geldt. De Enterprise Update Scan Tool doet dit wel, en klanten kunnen dit hulpprogramma gebruiken in plaats van MBSA 1.2.1. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten moeten ook de koptekst, **Systems Management Server**, lezen voor meer informatie over SMS en EST.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA- en EST-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                               | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|------------|  
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Ja         | Nee | Ja         |  
| Windows XP Service Pack 1 en Windows XP Service Pack 2                                                 | Ja         | Nee | Ja         |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              | Nee        | Nee | Ja         |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               | Ja         | Nee | Ja         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | Nee        | Nee | Ja         |  
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee        | Nee | Ja         |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                         | Nee        | Nee | Nee        |  
| Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6                                                             | Nee        | Ja  | Nee        |
  
**Opmerking** MBSA biedt geen ondersteuning voor Microsoft Visual Basic 6.0
  
Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Product                                                                                                | SMS 2.0      | SMS 2003 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|  
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Ja           | Ja       |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                              | Ja           | Ja       |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2              | Nee          | Ja       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                               | Ja           | Ja       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | Nee          | Ja       |  
| Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee          | Ja       |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                         | Nee          | Nee      |  
| Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6                                                             | Ja (met EST) | Nee      |
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows 2000 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-KB921503-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-KB921503-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
KB921503.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten is vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB921503$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows 2000 Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB921503\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde edities van Windows 2000:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Oleaut32.dll | 2.40.4531.0 | 11-jul-2006 | 19:49 | 631.056 |

**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

-   Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd, door de versie te vergelijken met de versie in de desbetreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
WindowsXP-KB921503-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
WindowsXP-KB921503-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB921503.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten is vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB921503$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB921503\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-versies van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB921503\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Oleaut32.dll | 5.1.2600.3139 | 17-mei-2007 | 11:28 | 549.376 | SP2GDR |
| Oleaut32.dll | 5.1.2600.3139 | 17-mei-2007 | 11:25 | 549.888 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde versies van Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 1.114.624 | X64 | SP1GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 556.544   | X86 | SP1GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 1.115.136 | X64 | SP1QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 557.056   | X86 | SP1QFE\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:29 | 1.121.280 | X64 | SP2GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:29 | 552.960   | X86 | SP2GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:26 | 1.121.280 | X64 | SP2QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:26 | 552.960   | X86 | SP2QFE\\wow |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

-   Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd, door de versie te vergelijken met de versie in de desbetreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003-KB921503-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen:<br />
WindowsServer2003-KB921503-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003-KB921503-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen:<br />
WindowsServer2003-KB921503-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB921503.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten is vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikel 897341</a> voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB921503$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies, Itanium-versies en x64-versies van Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB921503\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 19:17 | 556.544 | SP1GDR |
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 19:02 | 557.056 | SP1QFE |
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 19:26 | 552.960 | SP2GDR |
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 19:47 | 552.960 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde versies van Windows Server 2003 x64:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 1.114.624 | X64 | SP1GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 556.544   | X86 | SP1GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 1.115.136 | X64 | SP1QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:27 | 557.056   | X86 | SP1QFE\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:29 | 1.121.280 | X64 | SP2GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:29 | 552.960   | X86 | SP2GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:26 | 1.121.280 | X64 | SP2QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:26 | 552.960   | X86 | SP2QFE\\wow |

Voor alle ondersteunde versies van Windows Server 2003 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:25 | 3.933.696 | IA-64 | SP1GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:25 | 556.544   | X86   | SP1GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:25 | 3.935.232 | IA-64 | SP1QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13-jun-2007 | 20:25 | 557.056   | X86   | SP1QFE\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:30 | 3.941.888 | IA-64 | SP2GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:30 | 552.960   | X86   | SP2GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:25 | 3.941.888 | IA-64 | SP2QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13-jun-2007 | 20:25 | 552.960   | X86   | SP2QFE\\wow |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.

    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.

-   Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd, door de versie te vergelijken met de versie in de desbetreffende bestandsinformatietabel.

    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Office 2004 voor Mac

#### Informatie over implementatie

**Voorwaarden**

-   De moet op uw computer worden geïnstalleerd.
-   Mac OS X 10.2.8 of een latere versie van Mac OS op een computer met 700MHz- native PowerPC G3-, G4- of G5-processor (Intel-processors worden niet ondersteund)
-   Voor de installatie is 70 MB aan vrije ruimte op de vaste schijf vereist; na de installatie vereist het programma 50 MB aan vrije ruimte op de vaste schijf.
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden.

**De update installeren**

Download en installeer de juiste taalversie van de update voor Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.7 van de .

**De update verwijderen**

Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.

**Extra informatie**

Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.

#### Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6

**Referentietabel**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Basic 6.0:<br />
VB6-KB924053-x86-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Basic 6.0:<br />
VB6-KB924053-x86-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten is vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nee, u hoeft de computer niet opnieuw op te starten na het toepassen van deze beveiligingsupdate</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update kan niet worden verwijderd</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde versies van Microsoft Visual Basic 6.0:
  
| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |  
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|  
| Oleaut32.dll | 2.40.4519.0   | 31-jul-2006 | 18:12 | 626.960 |  
| Oleaut32.dll | 2.40.4519.0   | 31-jul-2006 | 18:44 | 626.960 |  
| Oleaut32.dll | 2.40.4531.0   | 11-jul-2006 | 19:49 | 631.056 |  
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.569  | 28-jul-2006 | 11:38 | 497.664 |  
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.2759 | 28-jul-2006 | 12:05 | 556.544 |  
| Oleaut32.dll | 5.1.2600.2958 | 22-jul-2006 | 14:44 | 549.376 |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q \[:u | :a\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/q - Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker.  
/q:u - Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.
  
/q:a - Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.

</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatieopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /t: pad niet is opgegeven, wordt er gevraagd om een doelmap.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/T:pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee kunt u het UNC-pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/n:v**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met /q:a.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Een anonieme onderzoeker die werkt voor [Verisign iDefense VCP](http://idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering (CVE-2007-2224).
-   Een anonieme onderzoeker die werkt voor [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot geheugenbeschadiging in OLE-automatisering (CVE-2007-2224).

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (14 augustus 2007): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
