---
TOCTitle: 'MS12-011'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-011 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms12-011'
ms:contentKeyID: 61232078
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms12-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS12-011 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslekken in Microsoft SharePoint kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden (2663841)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 februari 2012

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden drie privé gemelde beveiligingslekken in Microsoft SharePoint en Microsoft SharePoint Foundation opgelost. Deze beveiligingslekken kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden of het vrijgeven van informatie als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL klikt.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor ondersteunde versies van Microsoft Office SharePoint Server 2010 en Microsoft SharePoint Foundation 2010. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost de beveiligingslekken op doordat de manier wordt verbeterd waarop Microsoft SharePoint invoer van de gebruiker valideert en opschoont. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Klanten kunnen Automatische updates zo configureren dat online op updates wordt gecontroleerd bij Microsoft Update met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Klanten die Automatische updates hebben ingeschakeld en hebben geconfigureerd om online op updates te controleren bij Microsoft Update, hoeven doorgaans geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch zal worden gedownload en geïnstalleerd. Klanten die Automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten bij Microsoft Update op updates controleren en deze update handmatig installeren. Voor informatie over specifieke configuratieopties voor Automatische updates in ondersteunde edities van Windows XP en Windows Server 2003 raadpleegt u [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Voor informatie over Automatische updates in ondersteunde edities van Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2 raadpleegt u [Meer informatie over Automatische updates van Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update zo snel mogelijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2663841](http://support.microsoft.com/kb/2663841) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

**Microsoft Server-software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Software
</th>
<th>
Updatepakket
</th>
<th>
Maximale omvang van het beveiligingslek
</th>
<th>
Prioriteitsniveau
</th>
<th>
Bulletins die door deze update worden vervangen
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 en Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2010 en Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1 (moss)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=44a8eb5a-e469-4d36-b5a0-7e030c1d3244)  
(KB2597124)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen bulletin vervangen door KB2597124
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 en Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010 en Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1 (sts)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dd348109-953b-4154-b265-85e4694238e6)  
(KB2553413)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen bulletin vervangen door KB2553413
</td>
</tr>
</table>
 
**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Office en overige software                                                                                                             |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Groove 2007 Service Pack 2                                                                                            |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 en Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (32-bits edities)                            |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 en Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (64-bits edities)                            |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3                                                                          |
| Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 2 en Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 3 (32-bits edities)               |
| Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 2 en Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 3 (64-bits edities)               |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-bits edities)     |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-bits edities)     |
| Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 Service Pack 2 en Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 Service Pack 3       |
| Microsoft Office Groove Management Server 2007 Service Pack 2 en Microsoft Office Groove Management Server 2007 Service Pack 3         |
| Microsoft Groove Server 2010 en Microsoft Groove Server 2010 Service Pack 1                                                            |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0                                                                                              |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 en Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (32-bits edities) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 en Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (64-bits edities) |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die worden genoemd in de sectie **Informatie over het beveiligingslek** van dit bulletin, bevat deze update een ingrijpende update om de verwerking van toegangscontrole voor webservices te verbeteren.

**Wat is ingrijpend?**
In informatiebeveiliging verwijst "ingrijpend" naar een aanpak waarbij meerdere beveiligingslagen worden gebruikt om te zorgen dat aanvallers de beveiliging van een netwerk of systeem niet kunnen ondermijnen.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over de servicepacks voor deze softwareversies.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg de exploitatie-index in de [samenvatting van het bulletin voor februari](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-feb) voor informatie over de waarschijnlijkheid van mogelijk misbruik van dit beveiligingslek binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Software waarin dit probleem optreedt
</th>
<th>
Beveiligingslek met betrekking tot XSS in inplview.aspx - CVE-2012-0017
</th>
<th>
Beveiligingslek met betrekking tot XSS in themeweb.aspx - CVE-2012-0144
</th>
<th>
Beveiligingslek met betrekking tot XSS in wizardlist.aspx - CVE-2012-0145
</th>
<th>
Prioriteitsniveau
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2010 en Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 en Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
</table>
 

Beveiligingslek met betrekking tot XSS in inplview.aspx - CVE-2012-0017
-----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting in Microsoft SharePoint 2010 dat kan leiden tot vrijgeven van informatie of misbruik van bevoegdheden als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL met schadelijke JavaScript-elementen klikt. Wanneer de schadelijke JavaScript-elementen worden teruggestuurd naar de browser van de gebruiker, kan de aanvaller via de resulterende pagina SharePoint-opdrachten uitvoeren op de getroffen SharePoint-site in de context van de geverifieerde gebruiker.

Zie [CVE-2012-0017](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0017) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in inplview.aspx - CVE-2012-0017

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Gebruikers van Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 die naar een SharePoint-website in de zone Internet bladeren, lopen minder risico omdat standaard het XSS-filter in Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 deze aanval in de zone Internet voorkomt. Het XSS-filter in Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 is echter niet standaard ingeschakeld in de zone Lokaal Intranet.
-   Een aanvaller kan zorgen dat willekeurig JavaScript wordt uitgevoerd als de gebruiker op de speciaal vervaardigde URL klikt, maar de aanvaller kan de verificatiereferenties van de aangemelde gebruiker niet stelen dankzij de manier waarop SharePoint Server de HttpOnly-verificatiecookie verwerkt.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in inplview.aspx - CVE-2012-0017

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Het XSS-filter van Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9** **inschakelen** **in de beveiligingszone Lokaal Intranet**

    U kunt u beschermen tegen misbruik van dit beveiligingslek door de instellingen zodanig te wijzigen dat het XSS-filter in de beveiligingszone Lokaal Intranet wordt ingeschakeld. (Het XSS-filter is standaard ingeschakeld in de zone Internet.) Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik in Internet Explorer 8 of Internet Explorer 9 op **Internet-opties** in het menu **Extra**.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Klik onder **Instellingen**, in het gedeelte **Scripting**, onder **XSS-filter inschakelen** op **Inschakelen** en klik vervolgens op **OK**.
    5.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Interne websites die voorheen niet werden gemarkeerd als XSS-risico's worden nu wel gemarkeerd.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Voer de volgende stappen uit als u deze tijdelijke oplossing ongedaan wilt maken:

    1.  Klik in Internet Explorer 8 of Internet Explorer 9 op **Internet-opties** in het menu **Extra**.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Klik onder **Instellingen**, in het gedeelte **Scripting**, onder **XSS-filter inschakelen** op **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK**.
    5.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot XSS in inplview.aspx - CVE-2012-0017

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting dat kan leiden tot misbruik van bevoegdheden of het vrijgeven van informatie.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer in Microsoft SharePoint schadelijke JavaScript-onderdelen in een speciaal vervaardigde URL niet goed worden verwerkt, waardoor het script kan worden teruggestuurd naar de browser van de gebruiker.

**Wat is cross-site scripting?**
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te 'injecteren' tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor schadelijke scripts kunnen worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers vertrouwde websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die heeft te maken met een betrouwbare server.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan inhoud lezen waarvoor de aanvaller geen bevoegdheden heeft, kan de identiteit van het slachtoffer gebruiken om namens het slachtoffer handelingen uit te voeren op de SharePoint-website, zoals het wijzigen van bevoegdheden en het verwijderen van inhoud, en kan schadelijke inhoud injecteren in de browser van het slachtoffer.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Van dit beveiligingslek kan alleen misbruik worden gemaakt als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL klikt waardoor de gebruiker naar een getroffen SharePoint-website gaat die het script vervolgens terugstuurt naar de browser van de gebruiker.

In het geval van een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een e-mailbericht met de speciaal vervaardigde URL naar de gebruiker van de getroffen SharePoint-website te verzenden en de gebruiker vervolgens overhalen op de speciaal vervaardigde URL te klikken.

In het geval van een aanval via het web moet een aanvaller een website hosten met een speciaal vervaardigde URL naar de getroffen SharePoint-website die wordt gebruik om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website van de aanvaller gaan. Daar worden de gebruikers vervolgens verleid om op de speciaal vervaardigde URL te klikken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Het beveiligingslek vormt het grootste risico voor systemen waar gebruikers verbinding maken met een SharePoint-server, zoals werkstations of terminalservers.

**Wat doet de update?**
De update lost het beveiligingslek op doordat de manier wordt verbeterd waarop Microsoft SharePoint invoer van de gebruiker valideert en opschoont.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot XSS in themeweb.aspx - CVE-2012-0144
-----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting in Microsoft SharePoint 2010 dat kan leiden tot vrijgeven van informatie of misbruik van bevoegdheden als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL met schadelijke JavaScript-elementen klikt. Wanneer de schadelijke JavaScript-elementen worden teruggestuurd naar de browser van de gebruiker, kan de aanvaller via de resulterende pagina SharePoint-opdrachten uitvoeren op de getroffen SharePoint-site in de context van de geverifieerde gebruiker.

Zie [CVE-2012-0144](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0144) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in themeweb.aspx - CVE-2012-0144

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Gebruikers van Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 die naar een SharePoint-website in de zone Internet bladeren, lopen minder risico omdat standaard het XSS-filter in Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 deze aanval in de zone Internet voorkomt. Het XSS-filter in Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 is echter niet standaard ingeschakeld in de zone Lokaal Intranet.
-   Een aanvaller kan zorgen dat willekeurig JavaScript wordt uitgevoerd als de gebruiker op de speciaal vervaardigde URL klikt, maar de aanvaller kan de verificatiereferenties van de aangemelde gebruiker niet stelen dankzij de manier waarop SharePoint Server de HttpOnly-verificatiecookie verwerkt.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in themeweb.aspx - CVE-2012-0144

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Het XSS-filter van Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9** **inschakelen** **in de beveiligingszone Lokaal Intranet**

    U kunt u beschermen tegen misbruik van dit beveiligingslek door de instellingen zodanig te wijzigen dat het XSS-filter in de beveiligingszone Lokaal Intranet wordt ingeschakeld. (Het XSS-filter is standaard ingeschakeld in de zone Internet.) Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik in Internet Explorer 8 of Internet Explorer 9 op **Internet-opties** in het menu **Extra**.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Klik onder **Instellingen**, in het gedeelte **Scripting**, onder **XSS-filter inschakelen** op **Inschakelen** en klik vervolgens op **OK**.
    5.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Interne websites die voorheen niet werden gemarkeerd als XSS-risico's worden nu wel gemarkeerd.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Voer de volgende stappen uit als u deze tijdelijke oplossing ongedaan wilt maken:

    1.  Klik in Internet Explorer 8 of Internet Explorer 9 op **Internet-opties** in het menu **Extra**.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Klik onder **Instellingen**, in het gedeelte **Scripting**, onder **XSS-filter inschakelen** op **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK**.
    5.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot XSS in themeweb.aspx - CVE-2012-0144

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting dat kan leiden tot misbruik van bevoegdheden of het vrijgeven van informatie.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer in Microsoft SharePoint schadelijke JavaScript-onderdelen in een speciaal vervaardigde URL niet goed worden verwerkt, waardoor het script kan worden teruggestuurd naar de browser van de gebruiker.

**Wat is cross-site scripting?**
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te 'injecteren' tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor schadelijke scripts kunnen worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers vertrouwde websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die heeft te maken met een betrouwbare server.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan inhoud lezen waarvoor de aanvaller geen bevoegdheden heeft, kan de identiteit van het slachtoffer gebruiken om namens het slachtoffer handelingen uit te voeren op de SharePoint-website, zoals het wijzigen van bevoegdheden en het verwijderen van inhoud, en kan schadelijke inhoud injecteren in de browser van het slachtoffer.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Van dit beveiligingslek kan alleen misbruik worden gemaakt als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL klikt waardoor de gebruiker naar een getroffen SharePoint-website gaat die het script vervolgens terugstuurt naar de browser van de gebruiker.

In het geval van een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een e-mailbericht met de speciaal vervaardigde URL naar de gebruiker van de getroffen SharePoint-website te verzenden en de gebruiker vervolgens overhalen op de speciaal vervaardigde URL te klikken.

In het geval van een aanval via het web moet een aanvaller een website hosten met een speciaal vervaardigde URL naar de getroffen SharePoint-website die wordt gebruik om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website van de aanvaller gaan. Daar worden de gebruikers vervolgens verleid om op de speciaal vervaardigde URL te klikken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Het beveiligingslek vormt het grootste risico voor systemen waar gebruikers verbinding maken met een SharePoint-server, zoals werkstations of terminalservers.

**Wat doet de update?**
De update lost het beveiligingslek op doordat de manier wordt verbeterd waarop Microsoft SharePoint invoer van de gebruiker valideert en opschoont.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot XSS in wizardlist.aspx - CVE-2012-0145
-------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting in Microsoft SharePoint 2010 dat kan leiden tot vrijgeven van informatie of misbruik van bevoegdheden als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL met schadelijke JavaScript-elementen klikt. Wanneer de schadelijke JavaScript-elementen worden teruggestuurd naar de browser van de gebruiker, kan de aanvaller via de resulterende pagina SharePoint-opdrachten uitvoeren op de getroffen SharePoint-site in de context van de geverifieerde gebruiker.

Zie [CVE-2012-0145](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0145) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in wizardlist.aspx - CVE-2012-0145

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Gebruikers van Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 die naar een SharePoint-website in de zone Internet bladeren, lopen minder risico omdat standaard het XSS-filter in Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 deze aanval in de zone Internet voorkomt. Het XSS-filter in Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9 is echter niet standaard ingeschakeld in de zone Lokaal Intranet.
-   Een aanvaller kan zorgen dat willekeurig JavaScript wordt uitgevoerd als de gebruiker op de speciaal vervaardigde URL klikt, maar de aanvaller kan de verificatiereferenties van de aangemelde gebruiker niet stelen dankzij de manier waarop SharePoint Server de HttpOnly-verificatiecookie verwerkt.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot XSS in wizardlist.aspx - CVE-2012-0145

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Het XSS-filter van Internet Explorer 8 en Internet Explorer 9** **inschakelen** **in de beveiligingszone Lokaal Intranet**

    U kunt u beschermen tegen misbruik van dit beveiligingslek door de instellingen zodanig te wijzigen dat het XSS-filter in de beveiligingszone Lokaal Intranet wordt ingeschakeld. (Het XSS-filter is standaard ingeschakeld in de zone Internet.) Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik in Internet Explorer 8 of Internet Explorer 9 op **Internet-opties** in het menu **Extra**.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Klik onder **Instellingen**, in het gedeelte **Scripting**, onder **XSS-filter inschakelen** op **Inschakelen** en klik vervolgens op **OK**.
    5.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Interne websites die voorheen niet werden gemarkeerd als XSS-risico's worden nu wel gemarkeerd.

    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**

    Voer de volgende stappen uit als u deze tijdelijke oplossing ongedaan wilt maken:

    1.  Klik in Internet Explorer 8 of Internet Explorer 9 op **Internet-opties** in het menu **Extra**.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Klik onder **Instellingen**, in het gedeelte **Scripting**, onder **XSS-filter inschakelen** op **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK**.
    5.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot XSS in wizardlist.aspx - CVE-2012-0145

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting dat kan leiden tot misbruik van bevoegdheden of het vrijgeven van informatie.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer in Microsoft SharePoint schadelijke JavaScript-onderdelen in een speciaal vervaardigde URL niet goed worden verwerkt, waardoor het script kan worden teruggestuurd naar de browser van de gebruiker.

**Wat is cross-site scripting?**
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te 'injecteren' tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor schadelijke scripts kunnen worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers vertrouwde websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die heeft te maken met een betrouwbare server.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan inhoud lezen waarvoor de aanvaller geen bevoegdheden heeft, kan de identiteit van het slachtoffer gebruiken om namens het slachtoffer handelingen uit te voeren op de SharePoint-website, zoals het wijzigen van bevoegdheden en het verwijderen van inhoud, en kan schadelijke inhoud injecteren in de browser van het slachtoffer.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Van dit beveiligingslek kan alleen misbruik worden gemaakt als een gebruiker op een speciaal vervaardigde URL klikt waardoor de gebruiker naar een getroffen SharePoint-website gaat die het script vervolgens terugstuurt naar de browser van de gebruiker.

In het geval van een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een e-mailbericht met de speciaal vervaardigde URL naar de gebruiker van de getroffen SharePoint-website te verzenden en de gebruiker vervolgens overhalen op de speciaal vervaardigde URL te klikken.

In het geval van een aanval via het web moet een aanvaller een website hosten met een speciaal vervaardigde URL naar de getroffen SharePoint-website die wordt gebruik om misbruik te maken van dit beveiligingslek. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller zou gebruikers ertoe moeten overhalen de website te bezoeken door hen op een koppeling in een e-mailbericht of Messenger-bericht te laten klikken waardoor zij naar de website van de aanvaller gaan. Daar worden de gebruikers vervolgens verleid om op de speciaal vervaardigde URL te klikken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Het beveiligingslek vormt het grootste risico voor systemen waar gebruikers verbinding maken met een SharePoint-server, zoals werkstations of terminalservers.

**Wat doet de update?**
De update lost het beveiligingslek op doordat de manier wordt verbeterd waarop Microsoft SharePoint invoer van de gebruiker valideert en opschoont.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit betrouwbare bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

### Informatie over de update

Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren
------------------------------------------------------------

<span></span>
**Beveiligingscentrum**

De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.

Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.

Gebruikers van Microsoft Office voor Mac kunnen Microsoft AutoUpdate voor Mac gebruiken om hun Microsoft-software up-to-date te houden. Raadpleeg [Automatisch op software-updates controleren](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea) voor meer informatie over het gebruik van Microsoft AutoUpdate voor Mac.

Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de veelgestelde vragen van de [Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.

**Richtlijnen voor detecteren en implementeren:**

Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                          | MBSA |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 en Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 | Ja   |
| SharePoint Foundation 2010 en SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                           | Ja   |

**Opmerking** Klanten met oude software die niet worden ondersteund door de nieuwste versie van MBSA, Microsoft Update en Windows Server Update Services kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.

**Windows Server Update Services:**

Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen informatietechnologiebeheerders de nieuwste Microsoft-productupdates implementeren op computers met het Windows-besturingssysteem. Zie het TechNet-artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                          | SMS 2003 met ITMU                                                              | Configuration Manager 2007                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 en Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 | Ja. Zie de **Opmerking voor Microsoft Office SharePoint Server 2010** verderop | Ja. Zie de **Opmerking voor Microsoft Office SharePoint Server 2010** verderop |
| SharePoint Foundation 2010 en SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                           | Ja                                                                             | Ja                                                                             |

**Opmerking** Microsoft biedt geen ondersteuning meer voor SMS 2.0 sinds 12 april 2011. Voor SMS 2003 biedt Microsoft ook sinds 12 april 2011 geen ondersteuning meer voor de Security Update Inventory Tool (SUIT). Klanten wordt aangeraden een upgrade uit te voeren naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Voor klanten die SMS 2003 Service Pack 3 willen blijven gebruiken, is de [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) ook een optie.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie. Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.

**Opmerking voor Microsoft Office SharePoint Server 2010** De detectietabel die eerder in dit bulletin wordt beschreven, is gebaseerd op de implementatie van Microsoft Office SharePoint Server 2010 op een enkele server. De detectiehulpprogramma's stellen niet vast of de update kan worden toegepast op systemen die als onderdeel van SharePoint-serverfarms met meerdere systemen zijn geconfigureerd.

**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt (AIP) voor het implementeren van Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.

**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.

-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron van Office XP.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2003.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Productupdates voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Zie [Create a network installation point for Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx) voor meer informatie over het maken van een netwerkinstallatiepunt voor ondersteunde versies van Microsoft Office.
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor meer informatie over hoe u beveiligingsupdates voor Microsoft Office kunt implementeren.

**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**

Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.

Implementatie van de beveiligingsupdate
---------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### SharePoint Server 2010 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Office SharePoint Server 2010 en Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Office SharePoint Server 2010 en Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2597124">Microsoft Knowledge Base-artikel 2597124</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals hotfix.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Microsoft SharePoint Foundation 2010 (alle versies)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft SharePoint Foundation 2010 en Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft SharePoint Foundation 2010 en Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553413">Microsoft Knowledge Base-artikel 2553413</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals hotfix.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   John Hollenberger voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot XSS in themeweb.aspx (CVE-2012-0144)  
-   Rocco Calvi van stratsec voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot XSS in wizardlist.aspx (CVE-2012-0145)  
-   Giorgio Fedon van Minded Security voor de samenwerking bij het ontwikkelen van ingrijpende wijzigingen om de verwerking van toegangscontrole voor webservices in Microsoft SharePoint te verbeteren
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (14 februari 2012): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
