---
TOCTitle: 'MS09-023'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-023 - Matig'
ms:assetid: 'ms09-023'
ms:contentKeyID: 61231719
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms09-023(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-023 - Matig
===============================================

Beveiligingslek in Windows Search kan leiden tot vrijgeven van informatie (963093)
----------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 juni 2009

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een privé gemeld beveiligingslek in Microsoft Search opgelost. Door het beveiligingslek kan informatie worden vrijgegeven als een gebruiker een zoekopdracht uitvoert waardoor een speciaal ontworpen bestand als het eerste resultaat wordt getoond of als de gebruiker een voorbeeldweergave van een speciaal ontworpen bestand opent in de zoekresultaten. Standaard is Windows Search niet vooraf geïnstalleerd op Windows XP en Windows Server 2003. Dit is een optioneel onderdeel dat kan worden gedownload. In Windows Search geïnstalleerd op ondersteunde edities van Windows Vista en Windows Server 2008 komt dit beveiligingslek niet voor.

Het prioriteitsniveau van dit bulletin is Matig voor alle ondersteunde edities van Microsoft Windows 2000, Windows XP en Windows Server 2003. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost dit beveiligingslek op door te wijzigen hoe Windows Search de omgeving beperkt waarbinnen scripts worden uitgevoerd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** De meeste klanten hebben automatische updates ingeschakeld en hoeven geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch wordt gedownload en geïnstalleerd. Klanten die automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten controleren op updates en deze update handmatig installeren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871) voor informatie over specifieke configuratieopties voor het uitvoeren van automatische updates.

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten te overwegen de update toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 963093](http://support.microsoft.com/kb/963093) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin het probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                      | Onderdeel                                                                                                           | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|--------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | [Windows Search 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=759f22cb-ea7f-49dd-a200-19cb83fffd8d) | Vrijgeven van informatie                | Matig             | Geen                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     | [Windows Search 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50c56dd6-c34d-4632-a779-8bcf8fdb341b) | Vrijgeven van informatie                | Matig             | Geen                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                     | [Windows Search 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e72ef31f-5161-4fe6-8ed3-6206e02cef31) | Vrijgeven van informatie                | Matig             | Geen                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | [Windows Search 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7ffc3680-f9bf-423b-96a7-102f4cc9c240) | Vrijgeven van informatie                | Matig             | Geen                                            |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                               | Onderdeel          |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                           | Windows Search 4.0 |
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 en Windows Vista Service Pack 2                                     | Windows Search 4.0 |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 en Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Windows Search 4.0 |
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2           | Windows Search 4.0 |
| Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2                   | Windows Search 4.0 |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor juni](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jun) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot scriptuitvoering in Windows Search - CVE-2009-0239</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong> <br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong> <br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong> <br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong> <br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong> <br />
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Matig</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot scriptuitvoering in Windows Search - CVE-2009-0239  
-------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Een beveiligingslek met betrekking tot het onrechtmatig vrijgeven van informatie is aanwezig in Windows Search ten gevolge van de wijze waarop bestandsvoorbeelden worden gegenereerd. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt. Een aanvaller die erin slaagt dit beveiligingslek te misbruiken, kan een schadelijk HTML-script uitvoeren dat informatie kan vrijgeven, gebruikergegevens kan doorsturen naar derden, of willekeurige gegevens op de getroffen systemen kan openen die toegankelijk waren voor aangemelde gebruiker. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan genereren waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.
  
Zie [CVE 2009-0239](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0239) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot scriptuitvoering in Windows Search - CVE-2009-0239
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Standaard is Windows Search niet vooraf geïnstalleerd op Windows XP en Windows Server 2003. Dit is een optioneel onderdeel dat kan worden gedownload.  
-   In Windows Search geïnstalleerd op ondersteunde edities van Windows Vista en Windows Server 2008 komt dit beveiligingslek niet voor.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot scriptuitvoering in Windows Search - CVE-2009-0239
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen voor het beveiligingslek met betrekking tot scriptuitvoering in Windows Search - CVE-2009-0239
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit is een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie. Een aanvaller die erin slaagt dit beveiligingslek te misbruiken, kan een schadelijk HTML-script uitvoeren dat informatie kan vrijgeven, gebruikergegevens kan doorsturen naar derden, of willekeurige gegevens op de getroffen systemen kan openen die toegankelijk waren voor aangemelde gebruiker. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Windows Search beperkt de omgeving waarbinnen scripts worden uitgevoerd, niet goed.
  
**Wat is Windows Search?**    
Met Windows Search kunnen de meestvoorkomende bestands- en gegevenstypen worden opgezocht, zoals e-mail, contactpersonen, afspraken in de agenda, documenten, foto's, multimedia en andere indelingen van derden. Hierdoor kunnen consumenten en informatiewerkers de steeds groter wordende stroom gegevens thuis en op het werk efficiënter opzoeken, beheren en organiseren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 940157](http://support.microsoft.com/kb/940157) voor meer informatie.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Als een aanvaller kans ziet dit beveiligingslek te misbruiken, kan hij of zij een schadelijk script op de client uitvoeren. Indien deze schadelijke scriptcode uitgevoerd wordt, wordt deze uitgevoerd met een speciale machtiging die normaal niet zou worden toegewezen aan een script dat op een internetwebpagina wordt uitgevoerd Deze machtigingen kunnen leiden tot de onthulling van gevoelige informatie, het doorzenden van gebruikergegevens naar derden of toegang tot gegevens op de getroffen systemen die toegankelijk waren voor de aangemelde gebruiker.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Dit beveiligingslek vereist dat een speciaal vervaardigd bestand op het systeem of in een e-mailbericht in een geïndexeerd postvak wordt geplaatst. Indien een gebruiker een zoekbewerking uitvoert die dit bestand als het eerste resultaat retourneert, kan willekeurige HTML-scriptuitvoering plaatsvinden. Indien het speciaal vervaardigde bestand niet het eerste resultaat is, zou de gebruiker het bestand moeten selecteren en als voorbeeld moeten weergeven voordat het misbruik kan plaatsvinden.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De beveiligingsupdate lost dit beveiligingslek op door te wijzigen hoe Windows Search de omgeving beperkt waarbinnen scripts worden uitgevoerd.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                   | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | Ja       |  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     | Ja       |  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows Server 2003 Service Pack 2                     | Ja       |  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | Ja       |
  
Zie [Veelgestelde vragen over MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) voor meer informatie over MBSA 2.1.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste kritieke updates en beveiligingsupdates voor Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUSFP | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows Server 2003 Service Pack 2                     | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |  
| Windows Search 4.0 geïnstalleerd op Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | Nee     | Nee                | Ja                | Ja                         |
  
Het functiepakket SMS SUS (SUSFP), dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0 en SMS 2003. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows Updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibiliteit Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows XP (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB963093.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB963093$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/963093">Microsoft Knowledge Base-artikel 963093</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\KB963093</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\KB963093</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Opmerking** Voor ondersteunde versies van Windows XP Professional x64 Edition is deze beveiligingsupdate dezelfde als die voor ondersteunde versies van Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB963093-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB963093.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg Microsoft Knowledge Base-artikel 897341 voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB963093$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/963093">Microsoft Knowledge Base-artikel 963093</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\KB963093</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.
  
Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer waarin de lokale gebruiker wordt gevraagd of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Yair Amit van [IBM Rational Application Security](http://www-01.ibm.com/software/rational/offerings/websecurity/webappsecurity.html) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot scriptuitvoering in Windows Search (CVE-2009-0239)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=nl) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (9 juni 2009): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
