---
TOCTitle: 'MS09-050'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-050 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms09-050'
ms:contentKeyID: 61231746
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms09-050(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-050 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in SMBv2 kan externe code worden uitgevoerd (975517)
----------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 oktober 2009 | Bijgewerkt: woensdag 14 oktober 2009

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze beveiligingsupdate lost één openbaar vrijgegeven en twee privé gemelde beveiligingslekken in Server Message Block Versie 2 (SMBv2) op. Als gevolg van het ernstigste beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd indien een aanvaller een speciaal vervaardigd SMB-pakket naar een computer heeft verzonden waarop de Server-service wordt uitgevoerd. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die vanuit het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor ondersteunde edities van Windows Vista en Windows Server 2008. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost de beveiligingslekken op door de velden in de SMBv2-pakketten correct te valideren en de wijze te verbeteren waarop SMB de opdrachtwaarde in SMB-pakketten afhandelt en speciaal vervaardigde SMB-pakketten parseert. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

Deze beveiligingsupdate corrigeert ook het beveiligingslek dat voor het eerst werd beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 973472](http://technet.microsoft.com/security/advisory/975497).

**Aanbeveling.** De meeste klanten hebben automatische updates ingeschakeld en hoeven geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch wordt gedownload en geïnstalleerd. Klanten die automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten controleren op updates en deze update handmatig installeren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871) voor informatie over specifieke configuratieopties voor het uitvoeren van automatische updates.

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update onmiddellijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                                                                                                                | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 en Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=29842c0c-8930-4b5f-83c6-1a718974b63f)                                     | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 en Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62ed5d0a-5ca6-4942-80c9-7808b14cb6b5) | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff6bfcf3-76c9-4c45-b57d-22f94458dd6e)\*         | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aff6f9c7-4a72-48f2-b750-204d796c7daa)\*                 | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |
| [Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b70108b-7f59-4898-ab4e-76be990de878)           | Uitvoering van externe code mogelijk    | Kritiek           | Geen                                            |

**\*Windows Server 2008 Server Core-installatie is getroffen.** Voor ondersteunde edities van Windows Server 2008 is deze update van toepassing met hetzelfde prioriteitsniveau, ongeacht of Windows Server 2008 is geïnstalleerd met behulp van de Server Core-installatieoptie. Zie [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                                      |
|--------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                  |
| Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         |
| Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen      |
| Windows 7 voor 32-bits systemen                        |
| Windows 7 voor x64-systemen                            |
| Windows Server 2008 R2 voor x64-systemen               |
| Windows Server 2008 R2 voor Itanium-systemen           |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Moet het systeem opnieuw worden opgestart om deze update te activeren?**  
U kunt uw systeem bijwerken zonder te opnieuw starten. Hiervoor moet u het stuurprogramma Server SMB 2.x en alle services die afhankelijk zijn van dit stuurprogramma, opnieuw opstarten nadat u de update hebt toegepast. Als u deze update hebt geïnstalleerd via Automatische updates, wordt u gevraagd het systeem opnieuw op te starten. Mogelijk ontvangt u echter geen bericht dat het systeem opnieuw moet worden opgestart als u de update handmatig toepast. Omdat de lijst van services erg lang kan zijn, wordt u aangeraden het systeem opnieuw op te starten om te zorgen dat de update juist wordt toegepast.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor oktober](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >SMBv2 beveiligingslek door oneindige lus - CVE-2009-2526</th>
<th style="border:1px solid black;" >SMBv2 beveiligingslek door opdrachtwaarde - CVE-2009-2532</th>
<th style="border:1px solid black;" >SMBv2-beveiligingslek bij onderhandeling - CVE-2009-3103</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 en Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 en Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Windows Server 2008 Server Core-installatie is getroffen.** Voor ondersteunde edities van Windows Server 2008 is deze update van toepassing met hetzelfde prioriteitsniveau, ongeacht of Windows Server 2008 is geïnstalleerd met behulp van de Server Core-installatieoptie. Zie [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) voor meer informatie over deze installatieoptie. De Server Core-installatieoptie kan niet worden toegepast op bepaalde edities van Windows Server 2008. Zie hiervoor [Server Core-installatieopties vergelijken](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
SMBv2 beveiligingslek door oneindige lus - CVE-2009-2526  
--------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot denial of service in de wijze waarop de Microsoft SMB-protocolsoftware (serverberichtblok) speciaal vervaardigde SMB-pakketten verwerkt. Er is geen verificatie nodig om het beveiligingslek te kunnen misbruiken, waardoor een aanvaller dit beveiligingslek kan misbruiken door een speciaal vervaardigd netwerkbericht te verzenden naar een computer waarop de serverservice wordt uitgevoerd. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de computer niet meer reageert tot deze opnieuw wordt opgestart.
  
Zie [CVE 2009-2526](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2526) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het SMBv2 beveiligingslek door oneindige lus - CVE-2009-2526
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.  
-   Als het netwerkprofiel in Windows Vista is ingesteld op Openbaar, wordt het systeem niet getroffen door dit beveiligingslek omdat ongewenste inkomende netwerkpakketten standaard worden geblokkeerd.  
-   De RTM-versies van Windows 7 en Windows Server 2008 R2 worden door dit beveiligingslek niet getroffen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het SMBv2-beveiligingslek als gevolg van een oneindige lus - CVE-2009-2526
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **SMB v2 uitschakelen**
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 975517](http://support.microsoft.com/kb/975517) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen.
  
    Volg de volgende stappen om de registersleutel te wijzigen:
  
    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klik op **LanmanServer**.  
    4.  Klik op **Parameters**.  
    5.  Klik met de rechtermuisknop om een nieuwe **DWORD-waarde (32 bits)** toe te voegen.  
    6.  Voer **smb2** in het gegevensveld **Naam** in en wijzig het gegevensveld **Waarde** in **0**.  
    7.  Sluit af.  
    8.  Start de Server-service opnieuw op door op een van de volgende manieren te werk te gaan:  
        - Open de MMC voor computerbeheer, ga naar **Services en toepassingen**, klik op **Services**, klik met de rechtermuisknop op de servicenaam **Server** en klik op **Opnieuw opstarten**. Klik op **Ja** in het pop-upmenu.  
        - Typ **net stop server** en vervolgens **net start server** in een opdrachtprompt met beheerdersbevoegdheden.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** De host communiceert niet met SMBv2. In plaats daarvan communiceert de host met SMB 1.0. Dit heeft in principe geen invloed op basisservices zoals het delen van bestanden en de printer. Deze blijven op de gebruikelijke wijze functioneren.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken:**
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klik op **LanmanServer**.  
    4.  Klik op **Parameters**.  
    5.  Dubbelklik op **smb2** en wijzig het gegevensveld **Waarde** in **1**.  
    6.  Sluit af.  
    7.  Start de Server-service opnieuw op door op een van de volgende manieren te werk te gaan:  
        - Open de MMC voor computerbeheer, ga naar **Services en toepassingen**, klik op **Services**, klik met de rechtermuisknop op de servicenaam **Server** en klik op **Opnieuw opstarten**. Klik op **Ja** in het pop-upmenu.  
        - Typ **net stop server** en vervolgens **net start server** in een opdrachtprompt met beheerdersbevoegdheden.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 op de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het SMBv2-beveiligingslek als gevolg van een oneindige lus - CVE-2009-2526
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt, niet meer reageert tot het handmatig opnieuw is opgestart. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door de SMB-protocolsoftware (Microsoft Server Message Block) die niet alle velden voldoende valideert tijdens het parseren van speciaal vervaardigde SMBv2-pakketten.
  
**Wat is Server Message Block Version 2 (SMBv2)?**    
Server Message Block (SMB) is het protocol voor bestandsdeling dat standaard op Windows-computers wordt gebruikt. SMB-versie 2.0 (SMBv2) is een update van dit protocol en wordt alleen ondersteund op computers met Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Vista. SMBv2 kan alleen worden gebruikt als zowel de client als de server dit ondersteunt. Als de client of de server SMBv2 niet ondersteunt, wordt in plaats daarvan het SMB-protocolversie 1.0 gebruikt. Welke SMB-protocolversie voor bestandsbewerkingen wordt gebruikt, wordt bepaald tijdens de onderhandelingsfase. Tijdens de onderhandelingsfase laat een Windows Vista-client aan de server weten dat deze het nieuwe SMBv2-protocol begrijpt. Als de server (Windows Server 2008 of hoger) SMBv2 begrijpt, dan wordt SMBv2 voor verdere communicatie gekozen. Anders gebruiken de client en server SMB 1.0 en blijven ze op de gebruikelijke wijze functioneren. Raadpleeg voor meer informatie over SMBv2 het MSDN-artikel [Protocolspecificatie van Server Message Block (SMB) versie 2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het systeem van een gebruiker niet meer reageert tot het opnieuw wordt opgestart.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen SMBv2-pakket te maken en dit te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Alle systemen met de SMB-serverservice hebben last van dit beveiligingslek. Domeincontrollers zijn kwetsbaarder voor dit beveiligingslek omdat deze systemen netwerkshares hebben die standaard voor alle domeingebruikers toegankelijk zijn.
  
**Wat doet de update?**    
De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de velden in de SMBv2-pakketten correct te valideren.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
SMBv2 beveiligingslek door opdrachtwaarde - CVE-2009-2532  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een niet-geverifieerd beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de wijze waarop de Microsoft SMB-protocolsoftware (serverberichtblok) speciaal vervaardigde SMB-pakketten verwerkt. Er is geen verificatie nodig om het beveiligingslek te kunnen misbruiken, waardoor een aanvaller dit beveiligingslek kan misbruiken door een speciaal vervaardigd netwerkbericht te verzenden naar een computer waarop de serverservice wordt uitgevoerd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem.
  
Zie [CVE 2009-2532](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2532) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het SMBv2-beveiligingslek door opdrachtwaarde - CVE-2009-2532
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.  
-   Als het netwerkprofiel in Windows Vista is ingesteld op Openbaar, wordt het systeem niet getroffen door dit beveiligingslek omdat ongewenste inkomende netwerkpakketten standaard worden geblokkeerd.  
-   De RTM-versies van Windows 7 en Windows Server 2008 R2 worden door dit beveiligingslek niet getroffen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het SMBv2-beveiligingslek door opdrachtwaarde - CVE-2009-2532
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **SMB v2 uitschakelen**
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 975517](http://support.microsoft.com/kb/975517) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen.
  
    Volg de volgende stappen om de registersleutel te wijzigen:
  
    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klik op **LanmanServer**.  
    4.  Klik op **Parameters**.  
    5.  Klik met de rechtermuisknop om een nieuwe **DWORD-waarde (32 bits)** toe te voegen.  
    6.  Voer **smb2** in het gegevensveld **Naam** in en wijzig het gegevensveld **Waarde** in **0**.  
    7.  Sluit af.  
    8.  Start de Server-service opnieuw op door op een van de volgende manieren te werk te gaan:  
        - Open de MMC voor computerbeheer, ga naar **Services en toepassingen**, klik op **Services**, klik met de rechtermuisknop op de servicenaam **Server** en klik op **Opnieuw opstarten**. Klik op **Ja** in het pop-upmenu.  
        - Typ **net stop server** en vervolgens **net start server** in een opdrachtprompt met beheerdersbevoegdheden.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** De host communiceert niet met SMBv2. In plaats daarvan communiceert de host met SMB 1.0. Dit heeft in principe geen invloed op basisservices zoals het delen van bestanden en de printer. Deze blijven op de gebruikelijke wijze functioneren.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken:**
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klik op **LanmanServer**.  
    4.  Klik op **Parameters**.  
    5.  Dubbelklik op **smb2** en wijzig het gegevensveld **Waarde** in **1**.  
    6.  Sluit af.  
    7.  Start de Server-service opnieuw op door op een van de volgende manieren te werk te gaan:  
        - Open de MMC voor computerbeheer, ga naar **Services en toepassingen**, klik op **Services**, klik met de rechtermuisknop op de servicenaam **Server** en klik op **Opnieuw opstarten**. Klik op **Ja** in het pop-upmenu.  
        - Typ **net stop server** en vervolgens **net start server** in een opdrachtprompt met beheerdersbevoegdheden.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 op de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het SMBv2-beveiligingslek door opdrachtwaarde - CVE-2009-2532
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door de Microsoft SMB-implementatie (Server Message Block) die geen gebruik maakt van de gevalideerde kopie van de opdrachtwaarde tijdens de afhandeling van SMB Multi-Protocol Negotiate Request-pakketten.
  
**Wat is Server Message Block Version 2 (SMBv2)?**    
Server Message Block (SMB) is het protocol voor bestandsdeling dat standaard op Windows-computers wordt gebruikt. SMB-versie 2.0 (SMBv2) is een update van dit protocol en wordt alleen ondersteund op computers met Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Vista. SMBv2 kan alleen worden gebruikt als zowel de client als de server dit ondersteunt. Als de client of de server SMBv2 niet ondersteunt, wordt in plaats daarvan het SMB-protocolversie 1.0 gebruikt. Welke SMB-protocolversie voor bestandsbewerkingen wordt gebruikt, wordt bepaald tijdens de onderhandelingsfase. Tijdens de onderhandelingsfase laat een Windows Vista-client aan de server weten dat deze het nieuwe SMBv2-protocol begrijpt. Als de server (Windows Server 2008 of hoger) SMBv2 begrijpt, dan wordt SMBv2 voor verdere communicatie gekozen. Anders gebruiken de client en server SMB 1.0 en blijven ze op de gebruikelijke wijze functioneren. Raadpleeg voor meer informatie over SMBv2 het MSDN-artikel [Protocolspecificatie van Server Message Block (SMB) versie 2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Wordt Windows 7 Release Candidate (RC) door dit beveiligingslek getroffen?**    
Ja. Dit beveiligingslek werd na het uitbrengen van Windows 7 Release Candidate ontdekt. Klanten die met Windows 7 Release Candidate werken, wordt aangeraden de update te downloaden en op hun systemen te installeren. De definitieve versies van Windows 7 en Windows Server 2008 R2 worden door dit beveiligingslek niet getroffen.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen SMB-pakket te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Alle systemen met de SMB-serverservice hebben last van dit beveiligingslek. Domeincontrollers zijn kwetsbaarder voor dit beveiligingslek omdat deze systemen netwerkshares hebben die standaard voor alle domeingebruikers toegankelijk zijn.
  
**Wat doet de update?**    
De update lost het beveiligingslek op door de wijze te verbeteren waarop SMB de opdrachtwaarde in SMB-pakketten afhandelt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
SMBv2-beveiligingslek bij onderhandeling - CVE-2009-3103  
--------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bestaat een niet-geverifieerd beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de wijze waarop de Microsoft SMB-protocolsoftware (serverberichtblok) speciaal vervaardigde SMB-pakketten verwerkt. Er is geen verificatie nodig om het beveiligingslek te kunnen misbruiken. Dat betekent dat een aanvaller dit beveiligingslek kan misbruiken door een speciaal vervaardigd SMB-pakket te verzenden naar een computer waarop de serverservice wordt uitgevoerd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem.
  
Zie [CVE 2009-3103](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3103) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het SMBv2-beveiligingslek bij onderhandeling - CVE-2009-3103
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.  
-   Als het netwerkprofiel in Windows Vista is ingesteld op Openbaar, wordt het systeem niet getroffen door dit beveiligingslek omdat ongewenste inkomende netwerkpakketten standaard worden geblokkeerd.  
-   De RTM-versies van Windows 7 en Windows Server 2008 R2 worden door dit beveiligingslek niet getroffen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het SMBv2-beveiligingslek bij onderhandeling - CVE-2009-3103
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **SMB v2 uitschakelen**
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 975517](http://support.microsoft.com/kb/975517) als u de automatische **Microsoft Fix it**-oplossing wilt gebruiken om deze tijdelijke oplossing in of uit te schakelen.
  
    Volg de volgende stappen om de registersleutel te wijzigen:
  
    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klik op **LanmanServer**.  
    4.  Klik op **Parameters**.  
    5.  Klik met de rechtermuisknop om een nieuwe **DWORD-waarde (32 bits)** toe te voegen.  
    6.  Voer **smb2** in het gegevensveld **Naam** in en wijzig het gegevensveld **Waarde** in **0**.  
    7.  Sluit af.  
    8.  Start de Server-service opnieuw op door op een van de volgende manieren te werk te gaan:  
        - Open de MMC voor computerbeheer, ga naar **Services en toepassingen**, klik op **Services**, klik met de rechtermuisknop op de servicenaam **Server** en klik op **Opnieuw opstarten**. Klik op **Ja** in het pop-upmenu.  
        - Typ **net stop server** en vervolgens **net start server** in een opdrachtprompt met beheerdersbevoegdheden.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** De host communiceert niet met SMBv2. In plaats daarvan communiceert de host met SMB 1.0. Dit heeft in principe geen invloed op basisservices zoals het delen van bestanden en de printer. Deze blijven op de gebruikelijke wijze functioneren.
  
    **Zo kunt u tijdelijke oplossingen ongedaan maken:**
  
    1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.  
    2.  Zoek de volgende subsleutel in het register op en klik erop:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klik op **LanmanServer**.  
    4.  Klik op **Parameters**.  
    5.  Dubbelklik op **smb2** en wijzig het gegevensveld **Waarde** in **1**.  
    6.  Sluit af.  
    7.  Start de Server-service opnieuw op door op een van de volgende manieren te werk te gaan:  
        - Open de MMC voor computerbeheer, ga naar **Services en toepassingen**, klik op **Services**, klik met de rechtermuisknop op de servicenaam **Server** en klik op **Opnieuw opstarten**. Klik op **Ja** in het pop-upmenu.  
        - Typ **net stop server** en vervolgens **net start server** in een opdrachtprompt met beheerdersbevoegdheden.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 op de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het SMBv2-beveiligingslek bij onderhandeling - CVE-2009-3103
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat de Microsoft SMB-implementatie SMB-pakketten niet op de juiste wijze parseert.
  
**Wat is Server Message Block Version 2 (SMBv2)?**    
Server Message Block (SMB) is het protocol voor bestandsdeling dat standaard op Windows-computers wordt gebruikt. SMB-versie 2.0 (SMBv2) is een update van dit protocol en wordt alleen ondersteund op computers met Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Vista. SMBv2 kan alleen worden gebruikt als zowel de client als de server dit ondersteunt. Als de client of de server SMBv2 niet ondersteunt, wordt in plaats daarvan het SMB-protocolversie 1.0 gebruikt. Welke SMB-protocolversie voor bestandsbewerkingen wordt gebruikt, wordt bepaald tijdens de onderhandelingsfase. Tijdens de onderhandelingsfase laat een Windows Vista-client aan de server weten dat deze het nieuwe SMBv2-protocol begrijpt. Als de server (Windows Server 2008 of hoger) SMBv2 begrijpt, dan wordt SMBv2 voor verdere communicatie gekozen. Anders gebruiken de client en server SMB 1.0 en blijven ze op de gebruikelijke wijze functioneren. Raadpleeg voor meer informatie over SMBv2 het MSDN-artikel [Protocolspecificatie van Server Message Block (SMB) versie 2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Wordt Windows 7 Release Candidate (RC) door dit beveiligingslek getroffen?**    
Ja. Dit beveiligingslek werd na het uitbrengen van Windows 7 Release Candidate ontdekt. Klanten die met Windows 7 Release Candidate werken, wordt aangeraden de update te downloaden en op hun systemen te installeren. De definitieve versies van Windows 7 en Windows Server 2008 R2 worden door dit beveiligingslek niet getroffen.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen SMB-pakket te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Alle systemen met de SMB-serverservice hebben last van dit beveiligingslek. Domeincontrollers zijn kwetsbaarder voor dit beveiligingslek omdat deze systemen netwerkshares hebben die standaard voor alle domeingebruikers toegankelijk zijn.
  
**Wat doet de update?**    
De update lost het beveiligingslek op door de wijze te verbeteren waarop SMB de speciaal vervaardigde SMB-pakketten parseert.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2009-3103](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3103) toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Opmerking** Microsoft heeft ondersteuning voor Office Update en het Office Update Inventory Tool beëindigd met ingang van 1 augustus 2009. Gebruik [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) voor het verkrijgen van de nieuwste updates voor Microsoft Office. Zie [informatie over Microsoft Office Update: Veelgestelde vragen.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                        | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 en Windows Vista Service Pack 2                                     | Ja       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 en Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2           | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2                   | Ja       |  
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2           | Ja       |
  
Zie [Veelgestelde vragen over MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) voor meer informatie over MBSA 2.1.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste kritieke updates en beveiligingsupdates voor Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUIT | SMS 2003 met ITMU                                                              | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 en Windows Vista Service Pack 2                                     | Nee     | Nee               | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 en Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Nee     | Nee               | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2           | Nee     | Nee               | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2                   | Nee     | Nee               | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |  
| Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2           | Nee     | Nee               | Zie **Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008**, hieronder | Ja                         |
  
De SUIT (Security Update Inventory Tool) kan voor SMS 2.0 en SMS 2003 door SMS worden gebruikt voor het opsporen van beveiligingsupdates. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** **en Windows Server 2008** In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista- en Windows Server 2008-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Vista (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, u moet het systeem handmatig opnieuw starten nadat u deze beveiligingsupdate hebt toegepast.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/975517">Microsoft Knowledge Base-artikel 975517</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Windows Server 2008 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet<br />
<br />
Voor Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet<br />
<br />
Voor Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Server 2008 voor 32-bits systemen en Windows Server 2008 voor 32-bits systemen Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor Windows Server 2008 voor x64-systemen en Windows Server 2008 voor x64-systemen Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Voor Windows Server 2008 voor Itanium-systemen en Windows Server 2008 voor Itanium-systemen Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, u moet het systeem handmatig opnieuw starten nadat u deze beveiligingsupdate hebt toegepast.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe ondersteunt niet het verwijderen van updates. U verwijdert een update die door WUSA is geïnstalleerd, door op <strong>Configuratiescherm</strong> en vervolgens op <strong>Beveiliging</strong> te klikken. Klik onder Windows Update op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteer de te verwijderen update in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/975517">Microsoft Knowledge Base-artikel 975517</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze update kan worden gevalideerd.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                        |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                           |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                                |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie **/quiet** wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   [Matthieu Suiche](http://www.msuiche.net/) van het [Nederlands forensisch instituut](http://www.nederlandsforensischinstituut.nl/) voor het melden van het SMBv2-beveiligingslek door opdrachtwaarde (CVE-2009-2532)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=nl) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (13 oktober 2009): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (14 oktober 2009): De toelichting bij de vraag "Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?" in de sectie **Veelgestelde vragen over het SMBv2-beveiligingslek bij onderhandeling - CVE-2009-3103**, is verduidelijkt.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
