---
TOCTitle: 'MS09-067'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-067 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms09-067'
ms:contentKeyID: 61231763
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms09-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-067 - Belangrijk
====================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft Office Excel kan externe code worden uitgevoerd (972652)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 10 november 2009

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate worden enkele privé gemelde beveiligingslekken in Microsoft Office Excel opgelost. Door deze beveiligingslekken kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een speciaal vervaardigd Excel-bestand opent. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van een van deze beveiligingslekken, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor alle ondersteunde edities van Microsoft Office Excel 2002, Microsoft Office Excel 2003, Microsoft Office Excel 2007, Microsoft Office 2004 voor Mac en Microsoft Office 2008 voor Mac; het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac; en alle ondersteunde versies van Microsoft Office Excel Viewer en het Microsoft Office-compatibiliteitspakket.

De update lost de beveiligingslekken op door de manier te wijzigen waarop Excel Excel-bestanden opent en parseert, en door de manier te wijzigen waarop Excel verkeerd ingedeelde records verwerkt. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 972652](http://support.microsoft.com/kb/972652) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin het probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Suite en andere software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Onderdeel
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale omvang van het beveiligingslek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Prioriteitsniveau
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletins die door deze update worden vervangen
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office-pakketten en -onderdelen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5672c8fc-8509-4962-ad86-ebc0f2575043)  
(KB973471)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a6a0f5d-17dc-4a34-b9a0-0774aa287ba5)  
(KB973475)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1 en 2007 Microsoft Office System Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=322b24ca-aff6-4ca0-acf1-440cae0f9693)\*  
(KB973593)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office voor Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 voor Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f115b1c-1e28-4ecf-937c-99c4b60c7c8e)  
(KB976830)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 voor Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b84fe57d-ddda-451e-9ead-69e10aee7928)  
(KB976828)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dd4bc05-1217-497e-8f65-4347f2544ed6)  
(KB976831)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19151e22-5642-456c-bd39-298574369cdb)  
(KB973484)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 en Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb36df5e-ebef-46bf-9edd-67f2c76dbdb3)  
(KB973707)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4c92d2e-e87d-446f-8d3e-8f4be10c70aa)  
(KB973704)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-021)
</td>
</tr>
</table>
 
\*Behalve beveiligingsupdatepakket KB973593 moet ook voor Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2 de beveiligingsupdate voor [Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4c92d2e-e87d-446f-8d3e-8f4be10c70aa) (KB973704) worden geïnstalleerd om de gebruiker te beschermen tegen de beveiligingslekken die in dit bulletin worden beschreven.

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Office en overige software                                                                                                         |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Converter Pack                                                                                                    |
| Works 8.5                                                                                                                          |
| Works 9                                                                                                                            |
| Microsoft Office SharePoint Server 2003 Service Pack 3                                                                             |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 (32-bits edities) |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 (64-bits edities) |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden wanneer zij deze beveiligingsupdate installeren** ? 
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 972652](http://support.microsoft.com/kb/972652) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Bevat deze update functionaliteitswijzigingen die geen betrekking hebben op beveiliging?**  
Ja. Nadat deze beveiligingsupdate is geïnstalleerd, is het mogelijk dat Excel bij het openen van een speciaal vervaardigd Excel-bestand onverwacht wordt afgesloten, maar er kan geen misbruik worden gemaakt van de beveiligingslekken die in deze update worden beschreven.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update

**Welke onderdelen van de bestandsindelingen voor Word, Excel en PowerPoint 2007 in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket worden met dit bulletin bijgewerkt?**  
De update in dit beveiligingsbulletin is alleen van toepassing op het specifieke onderdeel in de bestandsindelingen voor Word, Excel en PowerPoint 2007 in het Microsoft Office-compatibiliteitspakket dat is getroffen. Bijvoorbeeld: in een bulletin over Excel bevinden alleen de onderdeelbestanden van het Excel-compatibiliteitspakket zich in de updatepakketten en niet de onderdeelbestanden van het Word- of PowerPoint-compatibiliteitspakket. Onderdeelbestanden in het Word-compatibiliteitspakket worden bijgewerkt in een Word-bulletin en onderdeelbestanden in het PowerPoint-compatibiliteitspakket worden bijgewerkt in een bulletin over PowerPoint.

**Wat is de Microsoft Office Excel Viewer?**  
Microsoft Office Excel Viewer vervangt alle vorige versies van Excel Viewer, inclusief Excel Viewer 97 en Excel Viewer 2003. Met Excel Viewer kunt u Excel-werkmappen openen, bekijken en afdrukken, zelfs als Excel niet op uw computer is geïnstalleerd. U kunt vanuit Excel Viewer gegevens naar een ander programma kopiëren, maar u kunt geen gegevens bewerken, werkmappen opslaan of nieuwe werkmappen maken.

**In MS09-068 worden ook de beveiligingslekken beschreven die voorkomen in Microsoft Office 2004 voor Mac, Microsoft Office 2008 voor Mac en het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac. Wat is het verband tussen MS09-068 en dit bulletin (MS09-067)?**  
De beveiligingsupdates voor Microsoft Office 2004 voor Mac (KB976830), Microsoft Office 2008 voor Mac (KB976828) en het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac (KB976831) uit dit bulletin MS09-067 lossen ook de beveiligingslekken op die in MS09-068 worden beschreven. Gebruikers met Microsoft Office 2004 voor Mac, Microsoft Office 2008 voor Mac of het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac hoeven de updates slechts één keer te installeren.

**Het Office-onderdeel dat in dit artikel aan de orde komt, is onderdeel van het Office-pakket dat ik op mijn systeem heb geïnstalleerd, maar dit specifieke onderdeel heb ik niet geïnstalleerd. Wordt deze update toch aangeboden?**  
Ja, als de versie van het Office-pakket is geïnstalleerd op uw systeem dat is geleverd met het onderdeel dat in dit bulletin wordt beschreven, worden er voor dit product updates aangeboden, ongeacht of dat onderdeel wel of niet is geïnstalleerd. De detectielogica waarmee naar getroffen systemen wordt gescand, kan ook controleren op updates voor alle onderdelen die bij dat desbetreffende Office-pakket zijn geleverd. De gevonden updates worden vervolgens aan het systeem aangeboden. Het systeem wordt niet kwetsbaarder als gebruikers geen update installeren voor een onderdeel dat niet op het systeem is geïnstalleerd maar wel onderdeel van het Office-pakket is. Wordt de update toch geïnstalleerd, dan heeft dit geen nadelig effect op de beveiliging of prestaties van het systeem.

**Betekent het feit dat er een update wordt aangeboden voor een versie van Microsoft Office die niet kwetsbaar is, dat het updatemechanisme van Microsoft niet correct werkt?**  
Nee, het updatemechanisme werkt correct. Op het systeem wordt een oudere versie ontdekt van de bestanden in het pakket met de update en daarom wordt de update aangeboden.

**Waarom is deze update alleen Belangrijk voor alle getroffen versies van Excel?**  
Microsoft Office Excel 2002 en latere versies hebben een ingebouwde functie die de gebruiker vraagt te openen, op te slaan of te annuleren alvorens een document te openen. Dankzij deze beperkende factor wordt het niveau van het beveiligingslek verminderd van Kritiek naar Belangrijk, omdat het meer dan een enkele gebruikersinteractie nodig heeft voor het misbruiken van het beveiligingslek.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van het product.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Lifecycle ondersteunde service packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over service packs voor deze softwareversies.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor november](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-nov) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software waarin het probleem optreedt
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel - CVE-2009-3127
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de SxView-record van Excel - CVE-2009-3128
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de Featheader-record van Excel - CVE-2009-3129
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot heap-overloop bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3130
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van formules in Excel - CVE-2009-3131
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek bij het parseren van indexen in Excel - CVE-2009-3132
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3133
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek bij het opschonen van velden in Excel - CVE-2009-3134
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Prioriteitsniveau
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Microsoft Office-pakketten en -onderdelen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Microsoft Office voor Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 voor Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 voor Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 en Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**  
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Belangrijk**
</td>
</tr>
</table>
 

Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel - CVE-2009-3127
-------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop Microsoft Office Excel speciaal vervaardigde Excel-bestanden verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3127](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3127) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel - CVE-2009-3127

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel - CVE-2009-3127

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**

    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.

    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "Binaryfiles" =dword:00000000

-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent**

    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.

    Om MOICE te kunnen installeren moet Office 2003 of Office 2007 zijn geïnstalleerd.

    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:

    [Download nu het pakket FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Als u MOICE wilt inschakelen, moet u de geregistreerde handler voor de bestandsindelingen .xls, .xlt en .xla wijzigen. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .xls, .xlt, en .xla:

| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde handler | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde handler |
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                           | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                               |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                        | ASSOC .xlt=Excel.Template                                              |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                           | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                 |

**Opmerking** In Windows Vista en Windows Server 2008 moeten bovenstaande opdrachten vanaf een opdrachtprompt met verhoogde bevoegdheden worden uitgevoerd.

Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel - CVE-2009-3127

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek ontstaat door de wijze waarop de bestandsindeling van het Excel-spreadsheet door Microsoft Office Excel wordt geparseerd wanneer een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop speciaal gemaakte Excel-bestanden door Microsoft Office Excel worden geparseerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de SxView-record van Excel - CVE-2009-3128
---------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop Microsoft Office Excel speciaal vervaardigde Excel-bestanden met een verkeerd ingedeelde record verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3128](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3128) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de SxView-record van Excel - CVE-2009-3128

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de SxView-record van Excel - CVE-2009-3128

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**

    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.

    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "Binaryfiles" =dword:00000000

-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent**

    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.

    Om MOICE te kunnen installeren moet Office 2003 of Office 2007 zijn geïnstalleerd.

    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:

    [Download nu het pakket FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Als u MOICE wilt inschakelen, moet u de geregistreerde handler voor de bestandsindelingen .xls, .xlt en .xla wijzigen. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .xls, .xlt, en .xla:

| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde handler | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde handler |
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                           | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                               |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                        | ASSOC .xlt=Excel.Template                                              |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                           | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                 |

**Opmerking** In Windows Vista en Windows Server 2008 moeten bovenstaande opdrachten vanaf een opdrachtprompt met verhoogde bevoegdheden worden uitgevoerd.

Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de SxView-record van Excel - CVE-2009-3128

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek bestaat door de wijze waarop de bestandsindeling van het Excel-spreadsheet door Microsoft Office Excel wordt geparseerd wanneer een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop speciaal gemaakte Excel-bestanden door Microsoft Office Excel worden geparseerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de Featheader-record van Excel - CVE-2009-3129
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop Microsoft Office Excel speciaal vervaardigde Excel-bestanden met een verkeerd ingedeelde record verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3129](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3129) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de Featheader-record van Excel - CVE-2009-3129

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de Featheader-record van Excel - CVE-2009-3129

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**

    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
    -   Voor Office 2007
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2007 gebruiken als alle beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2007 vanaf mei 2007 zijn toegepast.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.

    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "Binaryfiles" =dword:00000000
    -   Voor Office 2007
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "Binaryfiles" =dword:00000000

-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent**

    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.

    Om MOICE te kunnen installeren moet Office 2003 of Office 2007 zijn geïnstalleerd.

    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:

    [Download nu het pakket FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Als u MOICE wilt inschakelen, moet u de geregistreerde handler voor de bestandsindelingen .xls, .xlt en .xla wijzigen. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .xls, .xlt, en .xla:

| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde handler | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde handler |
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                           | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                               |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                        | ASSOC .xlt=Excel.Template                                              |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                           | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                 |

**Opmerking** In Windows Vista en Windows Server 2008 moeten bovenstaande opdrachten vanaf een opdrachtprompt met verhoogde bevoegdheden worden uitgevoerd.

Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de Featheader-record van Excel - CVE-2009-3129

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek ontstaat door de wijze waarop de bestandsindeling van het Excel-spreadsheet door Microsoft Office Excel wordt geparseerd wanneer een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop speciaal gemaakte Excel-bestanden door Microsoft Office Excel worden geparseerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot heap-overloop bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3130
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop Microsoft Office Excel speciaal vervaardigde Excel-bestanden met verkeerd ingedeelde BIFF-records verwerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3130](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3130) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot heap-overloop bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3130

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot heap-overloop bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3130

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot heap-overloop bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3130

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt doordat Excel bestanden met verkeerd ingedeelde BIFF-records (Binary File Format) niet correct verwerkt, waardoor het geheugen dusdanig ontregeld kan raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek met succes heeft misbruikt, kan willekeurige code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die het bestand opende.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop Excel verkeerd geformuleerde BIFF-records verwerkt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van formules in Excel - CVE-2009-3131
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code door de manier waarop Microsoft Office Excel documenten met een speciaal vervaardigde formule in een cel parseert. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan vervolgens programma's installeren; gegevens weergeven, wijzigen of verwijderen; of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken in de context van de gebruiker die op dat moment is aangemeld.

Zie [CVE 2009-3131](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3131) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van formules in Excel - CVE-2009-3131

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van formules in Excel - CVE-2009-3131

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van formules in Excel - CVE-2009-3131

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Er bestaat een beveiligingslek in de wijze waarop Microsoft Office Excel de Excel-spreadsheet met een speciaal vervaardigde formule parseert.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-bestand opent dat is gemaakt in een versie van Microsoft Excel waarin dit probleem optreedt.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een verkeerd ingedeeld bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waar Microsoft Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop speciaal gemaakte Excel-bestanden door Microsoft Office Excel worden geparseerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek bij het parseren van indexen in Excel - CVE-2009-3132
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
Als gevolg van een beschadigde aanwijzer bij het laden van Excel-formules komt in Microsoft Excel een beveiligingslek voor waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Dit beveiligingslek kan leiden tot het uitvoeren van externe code als een gebruiker een speciaal vervaardigd Excel-bestand met een verkeerd ingedeelde formule opent. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3132](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3132) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek bij het parseren van indexen in Excel - CVE-2009-3132

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek bij het parseren van indexen in Excel - CVE-2009-3132

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek bij het parseren van indexen in Excel - CVE-2009-3132

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek bestaat door de wijze waarop de bestandsindeling van het Excel-spreadsheet door Microsoft Office Excel wordt geparseerd wanneer een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze beveiligingsupdate lost u de beveiligingslekken op doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft speciaal vervaardigde Excel-bestanden opent.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3133
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Als gevolg van een verkeerde geheugentoewijzing bij het laden van Excel-records komt er in Microsoft Office Excel een beveiligingslek voor waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Dit beveiligingslek kan leiden tot het uitvoeren van externe code als een gebruiker een speciaal vervaardigd Excel-bestand met een verkeerd ingedeeld object opent. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3133](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3133) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3133

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3133

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van documenten in Excel - CVE-2009-3133

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek bestaat door de wijze waarop de bestandsindeling van het Excel-spreadsheet door Microsoft Office Excel wordt geparseerd wanneer een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze beveiligingsupdate lost u de beveiligingslekken op doordat de wijze wordt aangepast waarop Microsoft Office Excel speciaal vervaardigde Excel-bestanden opent.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek bij het opschonen van velden in Excel - CVE-2009-3134
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in Microsoft Office Excel waardoor externe code kan worden uitgevoerd indien een gebruiker een speciaal gemaakt Excel-bestand opent dat een verkeerd ingedeeld recordobject bevat. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Zie [CVE 2009-3134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3134) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek bij het opschonen van velden in Excel - CVE-2009-3134

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen per e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Gebruikers van Office XP en latere edities van Office worden gevraagd of ze willen openen, opslaan of annuleren voordat een document wordt geopend.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek bij het opschonen van velden in Excel - CVE-2009-3134

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   **Gebruik het Microsoft Office-bestandsblokkeringsbeleid om te voorkomen dat met Office 2003 of eerdere versies gemaakte documenten van onbekende of niet-vertrouwde bronnen en locaties worden geopend**

    U kunt het bestandsblokkeringsbeleid instellen met de volgende registerscripts.

    **Opmerking** Als het register onjuist wordt gewijzigd, kan dit ernstige problemen veroorzaken en dient u het besturingssysteem mogelijk opnieuw te installeren. Microsoft biedt geen garantie dat deze problemen kunnen worden opgelost. Het aanpassen van het register is dan ook voor uw eigen risico.

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2003 gebruiken als alle nieuwste beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2003 zijn toegepast.
    -   Voor Office 2007
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Opmerking** U kunt 'FileOpenBlock' alleen bij Office 2007 gebruiken als alle beveiligingsupdates met betrekking tot Office 2007 vanaf mei 2007 zijn toegepast.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Gebruikers die het bestandsblokkeringsbeleid hebben geconfigureerd en die niet, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848), een speciale “uitzonderingsmap” hebben geconfigureerd, kunnen geen bestanden van Office 2003 of eerdere versies openen in Office 2003 of 2007 Microsoft Office system.

    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:**

    -   Voor Office 2003
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "Binaryfiles" =dword:00000000
    -   Voor Office 2007
        Windows Registry-editor versie 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "Binaryfiles" =dword:00000000

-   **Gebruik MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) als u bestanden van onbekende of niet-vertrouwde bronnen opent**

    Met MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment) zijn installaties van Office 2003 beter beschermd als binaire bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint worden geopend.

    Om MOICE te kunnen installeren moet Office 2003 of Office 2007 zijn geïnstalleerd.

    Om MOICE te kunnen installeren, dient u een Compatibility Pack voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 te hebben. Het Compatibility Pack kunt u gratis downloaden via het Microsoft Downloadcentrum:

    [Download nu het pakket FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Voor MOICE dienen alle updates die zijn aanbevolen voor alle Office-programma's te zijn geïnstalleerd. Ga naar Microsoft Update om alle aanbevolen updates te installeren:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Als u MOICE wilt inschakelen, moet u de geregistreerde handler voor de bestandsindelingen .xls, .xlt en .xla wijzigen. In de volgende tabel wordt de opdracht beschreven waarmee u MOICE kunt in- of uitschakelen voor de bestandsindelingen .xls, .xlt, en .xla:

| Opdracht voor het inschakelen van MOICE als de geregistreerde handler | Opdracht voor het uitschakelen van MOICE als de geregistreerde handler |
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                           | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                               |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                        | ASSOC .xlt=Excel.Template                                              |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                           | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                 |

**Opmerking** In Windows Vista en Windows Server 2008 moeten bovenstaande opdrachten vanaf een opdrachtprompt met verhoogde bevoegdheden worden uitgevoerd.

Raadpleeg Microsoft [Knowledge Base-artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) voor meer informatie over MOICE.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Documenten die met Office 2003 of een eerdere versie zijn opgemaakt en die met MOICE naar de Open XML-indeling van 2007 Microsoft Office system zijn geconverteerd, behouden de macrofuntionaliteit niet. Bovendien kunnen documenten met wachtwoorden of via Digital Rights Management beveiligde wachtwoorden niet worden geconverteerd.

-   Open geen Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek bij het opschonen van velden in Excel - CVE-2009-3134

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek ontstaat door de wijze waarop de bestandsindeling van het Excel-spreadsheet door Microsoft Office Excel wordt geparseerd wanneer een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Voor misbruik van dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker een speciaal ontworpen Excel-spreadsheet opent in een getroffen versie van Microsoft Office Excel.

In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt Excel-bestand naar de gebruiker te verzenden en de gebruiker ertoe te bewegen dat bestand te openen.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Office-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de speciaal vervaardigde website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen het speciale Excel-bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor systemen waarop Microsoft Office Excel wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
Met deze update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop speciaal gemaakte Excel-bestanden door Microsoft Office Excel worden geparseerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

### Informatie over de update

Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren
------------------------------------------------------------

<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.

Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.

Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.

**Opmerking** Microsoft heeft ondersteuning voor Office Update en het Office Update Inventory Tool beëindigd met ingang van 1 augustus 2009. Gebruik [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) voor het downloaden van de nieuwste updates voor Microsoft Office. Zie [informatie over Microsoft Office Update: Veelgestelde vragen.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)

**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**

Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                                                                                                                                                     | MBSA 2.1.1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                                                   | Ja         |
| Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                                                   | Ja         |
| Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2                                                                                                                                                     | Ja         |
| Microsoft Office 2004 voor Mac                                                                                                                                                                                                               | Nee        |
| Microsoft Office 2008 voor Mac                                                                                                                                                                                                               | Nee        |
| Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac                                                                                                                                                                                   | Nee        |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                                            | Ja         |
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 en Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                                                 | Ja         |
| Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2 | Ja         |

De nieuwste versie van MBSA is uitgegeven: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Zie [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx) voor meer informatie.

**Opmerking** Klanten die gebruikmaken van oude software die niet wordt ondersteund door MBSA 2.1.1, Microsoft Update en Windows Server Update Services, kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.

**Windows Server Update Services:**

Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates voor Microsoft Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUIT | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                                                   | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                                                   | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2                                                                                                                                                     | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Office 2004 voor Mac                                                                                                                                                                                                                         | Nee     | Nee               | Nee               | Nee                        |
| Office 2008 voor Mac                                                                                                                                                                                                                         | Nee     | Nee               | Nee               | Nee                        |
| Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac                                                                                                                                                                                   | Nee     | Nee               | Nee               | Nee                        |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                                            | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 en Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                                                 | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007 Service Pack 2 | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |

De SUIT (Security Update Inventory Tool) kan voor SMS 2.0 en SMS 2003 door SMS worden gebruikt voor het opsporen van beveiligingsupdates. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.

**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt (AIP) voor het implementeren van Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.

**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.

-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron van Office XP.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersimage wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2003.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersinstallatiekopie wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Productupgrades voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Zie [Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx) voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**

Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.

Implementatie van de beveiligingsupdate
---------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Excel 2002 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>OfficeXP-kb973471-fullfile-enu/q:a</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>OfficeXP-kb973471-fullfile-enu /r:n</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973471">Microsoft Knowledge Base-artikel 973471</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                               | Functie                       |  
|---------------------------------------|-------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | ExcelFiles, EXCELNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | ExcelFiles                    |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Microsoft Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen. **Opmerking** Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2003 (alle edities) en Excel Viewer 2003
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973475-fullfile-enu /q:a</strong><br />
<br />
Voor Excel Viewer 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973484-fullfile-enu /q:a</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973475-fullfile-enu /r:n</strong><br />
<br />
Voor Excel Viewer 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973484-fullfile-enu/r:n</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2003:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973475">Microsoft Knowledge Base-artikel 973475</a><br />
<br />
Voor Excel Viewer 2003:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973484">Microsoft Knowledge Base-artikel 973484</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                                | Functie     |  
|--------------------------------------------------------|-------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11, PROI11, PRO11, PRO11SB | Alle        |  
| XLVIEW                                                 | ExcelViewer |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Microsoft Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Excel 2007 (alle edities), Excel Viewer en Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2007:<br />
<strong>Excel2007-kb973593-fullfile-x86-glb /passive</strong><br />
<br />
Voor Excel Viewer:<br />
<strong>Office2007-kb973707-fullfile-x86-glb /passive</strong><br />
<br />
Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007:<br />
<strong>office2007-kb973704-fullfile-x86-glb /passive</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2007:<br />
<strong>Excel2007-kb973593-fullfile-x86-glb /norestart</strong><br />
<br />
Voor Excel Viewer:<br />
<strong>Office2007-kb973707-fullfile-x86-glb /norestart</strong><br />
<br />
Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007:<br />
<strong>office2007-kb973704-fullfile-x86-glb /norestart</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Excel 2007:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973593">Microsoft Knowledge Base-artikel 973593</a><br />
<br />
Voor Excel Viewer:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973707">Microsoft Knowledge Base-artikel 973707</a><br />
<br />
Voor Microsoft Office-compatibiliteitspakket voor de bestandsindelingen van Word, Excel en PowerPoint 2007:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973704">Microsoft Knowledge Base-artikel 973704</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Office 2004 voor Mac
  
#### Informatie over implementatie
  
**Voorwaarden**
  
-   Mac OS X-versie 10.2.8 of later op een G3, processor compatibel met Mac OS X- of hoger  
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden
  
**De update installeren**
  
Download en installeer de juiste taalversie van de update voor Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.6 vanuit het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f115b1c-1e28-4ecf-937c-99c4b60c7c8e).
  
-   Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
-   Open het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.6-update op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
-   Begin het updateproces door in het venster van het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.6-update te dubbelklikken op de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.6-updatetoepassing. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
-   Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd de volgende kop “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de Microsoft Office 2004 voor Mac 11.5.6-update naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de map Programma's (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Selecteer het bestand Microsoft Component Plugin.  
3.  Klik in het menu **Archief** op **Toon info**.
  
Is het versienummer **11.5.6**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Extra informatie**
  
Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
  
#### Office 2008 voor Mac
  
#### Informatie over implementatie
  
**Voorwaarden**
  
-   Mac OS X-versie 10.4.9 of later op een Intel-, PowerPC G5- of PowerPC G4- (500 MHz of snellere) processor  
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden
  
**De update installeren**
  
Download en installeer de juiste taalversie van de update voor Microsoft Office 2008 voor Mac 12.2.3 vanuit het [Microsoft Downloadcentrum.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b84fe57d-ddda-451e-9ead-69e10aee7928)
  
-   Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
-   Open het volume van de Microsoft Office 2008 voor Mac 12.2.3-update op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
-   Begin het updateproces door in het venster van het volume van de Microsoft Office 2008 voor Mac 12.2.3-update te dubbelklikken op de toepassing Microsoft Office 2008 voor Mac 12.2.3-update. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
-   Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd de volgende kop “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de Microsoft Office 2008 voor Mac 12.2.3-update naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de Application-map (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Selecteer het bestand Microsoft Component Plugin.  
3.  Klik in het menu **Archief** op **Toon info**.
  
Is het versienummer **12.2.3**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Extra informatie**
  
Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
  
#### Conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac
  
#### Informatie over implementatie
  
**Voorwaarden**
  
-   Mac OS X-versie 10.4.9 of later op een Intel-, PowerPC G5- of PowerPC G4- (500 MHz of snellere) processor  
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden
  
**De update installeren**
  
Download en installeer de desbetreffende taalversie van de update voor het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac 1.1.3 vanuit het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dd4bc05-1217-497e-8f65-4347f2544ed6).
  
-   Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
-   Open de update voor het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac 1.1.3 op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
-   Begin het updateproces door in het venster van het volume van de update voor het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac 1.1.3 te dubbelklikken op de toepassing voor de update voor het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac 1.1.3. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
-   Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd de volgende kop “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de update voor het conversieprogramma voor Open XML-bestandsindeling voor Mac 1.1.3 naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**De installatie van de update verifiëren**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga in de Finder naar de Application-map.  
2.  Selecteer het bestand Open XML File Format Converter.  
3.  Klik in het menu **Archief** op **Toon info**.
  
Is het versienummer **1.1.3**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**De update verwijderen**
  
Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.
  
**Extra informatie**
  
Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Bing Liu van [FortiGuard Labs van Fortinet](http://www.fortiguard.com) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel (CVE-2009-3127)  
-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) en het [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) voor het melden van een beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de cache van Excel (CVE-2009-3127)  
-   Bing Liu van [FortiGuard Labs van Fortinet](http://www.fortiguard.com) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot beschadigd geheugen in de XsView-record van Excel (CVE-2009-3128)  
-   Sean Larsson van [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen in de Featheader-record van Excel (CVE-2009-3129)  
-   Nicolas Joly van [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot heap-overloop bij het parseren van documenten in Excel (CVE-2009-3130)  
-   Nicolas Joly van [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van formules in Excel (CVE-2009-3131)  
-   Nicolas Joly van [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) voor het melden van het beveiligingslek bij het parseren van indexen in Excel (CVE-2009-3132)  
-   Nicolas Joly van [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ontregeld geheugen bij het parseren van documenten in Excel (CVE-2009-3133)  
-   Bing Liu van [FortiGuard Labs van Fortinet](http://www.fortiguard.com) voor het melden van het beveiligingslek bij het opschonen van velden in Excel (CVE-2009-3134)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=nl) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (10 november 2009): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
