---
TOCTitle: 'MS06-033'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-033 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms06-033'
ms:contentKeyID: 61231503
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-033 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in ASP.NET kan leiden tot vrijgeven van informatie (917283)
---------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 juli 2006 | Bijgewerkt: woensdag 29 november 2006

**Versie:** 1.3

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows NET Framework 2.0 gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Vrijgeven van informatie

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283) voor meer informatie.

-   

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

.NET Framework 2.0 voor de volgende besturingssystemen: –[De update downloaden (KB922481)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56a1777b-9758-489f-8be8-5177aaf488d1)

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   ASP.NET

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Op deze manier kan een aanvaller de ASP.Net-beveiliging negeren en ongeoorloofde toegang op naam verkrijgen tot objecten in de map Application. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                                 | Gevolgen van het beveiligingslek | .NET Framework 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|--------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie in de map Application van .NET 2.0 - [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300) | Vrijgeven van informatie         | Belangrijk         |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Windows Server 2003 R2.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**

In [Microsoft Knowledge Base-artikel 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283) voor meer informatie.

-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 923100:](http://support.microsoft.com/kb/923100) U kunt de beveiligingsupdate die beveiligingsbulletin MS06-033 beschrijft niet installeren of u ontvangt mogelijk de foutcode "0x643".
-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 923101:](http://support.microsoft.com/kb/923101) Er treedt een foutbericht op wanneer u beveiligingsupdate 917283 probeert te installeren op een computer die Windows Server 2003 uitvoert: "Fout 1324. De map 'Programmabestanden' bevat een ongeldig teken"
-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 929110](http://support.microsoft.com/kb/929110): hoofdlettergevoelige bestandssystemen worden hoofdletterongevoelig als u een update voor .NET Framework 2.0 (929110) hebt geïnstalleerd

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate

| Product                | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|-----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Nee        | Ja                                | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van het hulpprogramma** **EnterpriseUpdate Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?**
Ja. Er is een versie van EST (Enterprise Update Scan Tool) ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen die deze maand is gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag 'Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?' voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
**In de volgende tabel vindt u een SMS-overzicht voor deze beveiligingsupdate.**

| Product                | SMS 2.0         | SMS 2003 |
|------------------------|-----------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Ja (met de EST) | Ja       |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van software die niet door MBSA wordt gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie in de map Application van .NET 2.0 - CVE-2006-1300

Via dit beveiligingslek, dat leidt tot het vrijgeven van informatie, kan een aanvaller de ASP.Net-beveiliging negeren en ongeoorloofde toegang op naam verkrijgen tot objecten in de map Application. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de map Application van .NET 2.0 - CVE-2006-1300:

-   Standaard kan er in de Application-mappen niet worden gebladerd (de bladerfunctie is uitgeschakeld). Een aanvaller zou de namen van de bestanden die hij of zij probeert op te halen of te openen, moeten raden of weten.
-   Bestandsextensies die door Visual Studio- en ASP.NET-webprojecten worden gebruikt, worden standaard naar aspnet\_isapi.dll System.Web.HttpForbiddenHandler verplaatst. Hierdoor kunnen bestanden met deze extensie via dit beveiligingslek niet op afstand worden opgehaald of weergegeven.

    Hieronder staat de volledige lijst met bestandsextensies die zijn beschermd (en niet kwetsbaar zijn): \*.asax, \*.ascx, \*.master, \*.skin, \*.browser, \*.sitemap, \*. config (maar niet \*.exe.config of \*. dll.config), \*.cs, \*.csproj, \*.vb, \*.vbproj, \*.webinfo, \*.licx, \*.resx, \*.resources, \*.mdb, \*.vjsproj, \*.java, \*.dd, \*.jsl, \*.ldb, \*.ad, \*.ldd, \*.sd, \*.cd, \*.adprototype, \*.lddprototype, \*.sdm, \*.sdmdocument, \*.mdf, \*.ldf, \*.exclude, \*. verfrist

-   IIS 6.0 zal geen bestandstypen verzenden waarvoor geen MIME-toewijzing is gedefinieerd voor IIS 6.0. IIS 6.0 bewaart alleen toegestane MIME-toewijzingen in de metabase.

    Als bijvoorbeeld een aangepast bestandstype met een bestandsextensie DATA in de map 'app\_data' op een IIS6-server staat maar er is geen MIME voor die DATA-bestanden in IIS of het Windows-register op die server gedefinieerd, zal IIS (Internet Information Services) dit bestandstype niet verwerken en wordt een 404-fout geretourneerd (ongeacht in welke map het bestand staat).

-   Klanten die URLScan gebruiken en die de instructies in [Knowledge Base-artikel 815155](http://support.microsoft.com/kb/815155) hebben opgevolgd voor het versterken van ASP.NET-webtoepassingen, lopen minder risico.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de map Application van .NET 2.0 - CVE-2006-1300

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt hiermee niet verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Verwijder de leesmachtiging voor alle Application-mappen van ASP.NET 2.0.**
    Door de leesmachtigingen voor webinhoud te verwijderen is de computer beschermd tegen aanvallen via dit beveiligingslek.

Met behulp van de MMC (Microsoft Management Console) machtigingen voor webinhoud op Windows 2000 met IIS5 5.0 instellen:

1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren** en typ: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  Wanneer de MMC-invoegtoepassing **Internet Information Services** is geladen, klikt u in het linkervenster op het plusteken (+) naast de computernaam om de lijst met websites uit te vouwen waarvoor die server de host is.
3.  Vouw de eerste website uit door op het plusteken (+) ernaast te klikken.
4.  Klik voor elke toepassingsmap van ASP NET 2.0 met de rechtermuisknop op de map en selecteer **Eigenschappen**.
    Ga naar deze [website](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx) voor een volledige lijst met toepassingsmappen van ASP NET 2.0.
5.  Schakel op het tabblad **Directory** of **Virtuele directory** het selectievakje bij **Lezen** uit en druk op **OK**.
6.  Herhaal stap 3 voor elke website en toepassing die op de server wordt gehost.

Met behulp van de MMC (Microsoft Management Console) machtigingen voor webinhoud op Windows 2003 met IIS 6.0 instellen:

1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en op **Uitvoeren** en typ: **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  Wanneer de MMC-invoegtoepassing **Internet Information Service** is geladen, klikt u in het linkervenster op het plusteken (+) naast de computernaam.
3.  Klik op het plusteken (+) naast de map **Websites** om de lijst met websites uit te vouwen waarvoor die server de host is.
4.  Vouw de eerste website uit door op het plusteken (+) ernaast te klikken.
5.  Klik voor elke toepassingsmap van ASP NET 2.0 met de rechtermuisknop op de map en selecteer **Eigenschappen**.
    Ga naar deze [website](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx) voor een volledige lijst met toepassingsmappen van ASP NET 2.0.
6.  Schakel op het tabblad **Directory** of **Virtuele directory** het selectievakje bij **Lezen** uit en druk op **OK**.
7.  Herhaal stap 4 voor elke website en toepassing die op de server wordt gehost.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Het blokkeren van lezen-toegang tot de virtuele map zou informatie blokkeren en zo een belemmering vormen voor probleemoplossing op afstand.

-   **Gebruik URLScan met de instelling DenyUrlSequences om URL's te blokkeren waarvoor beschermde bestandsextensies nodig zijn.**
    1.  Als URLScan reeds is geïnstalleerd, maakt u eerst een back-up van het bestand URLSCAN.ini waarna u met de volgende stap verdergaat.
    2.  Configureer het bestand **URLSCAN.ini** (dat bestand staat standaard in de map **%windir%\\system32\\inetsrv\\urlscan**) met de volgende instellingen:
    3.  Controleer in de sectie **\[Options\]** of **NormalizeUrlBeforeScan** staat ingesteld op **1**.
    4.  Controleer in de sectie **\[Options\]** of **VerifyNormalization** staat ingesteld op **1**.
    5.  Controleer of het teken '**\\**' (backslash) in de sectie **\[DenyUrlSequences\]** voorkomt.
    6.  Start IIS opnieuw om de wijzigingen door te voeren.

**Opmerking** De bovenstaande instellingen zijn standaard ingeschakeld in de versies van URLScan die zijn geïnstalleerd door de wizard IIS Lockdown, en voor alle zelfstandige installaties van URLScan 2.5.

**Opmerking** Raadpleeg Knowledge Base-artikel 815155 voor aanvullende informatie over het configureren van URLScan voor ASP.NET-toepassingen.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Sommige webtoepassingen werken niet goed meer als URLScan verkeerd is geconfigureerd.

-   **Gebruik bestandsextensies voor bestanden in de mappen App\_\* die niet zijn toegewezen aan ASP.NET en die geen toewijzing van het type MIME hebben dat door IIS kan worden gebruikt.**
    Als een statistische bestandsextensie geen toewijzing van het type MIME heeft, kan die extensie niet door Internet Information Services 6.0 (IIS) worden verwerkt**.**

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Geen

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de map Application van .NET 2.0 - CVE-2006-1300:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Via dit beveiligingslek, dat leidt tot het vrijgeven van informatie, kan een aanvaller de ASP.Net-beveiliging negeren en ongeoorloofde toegang op naam verkrijgen tot objecten in de map Application. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
ASP .NET 2.0 valideert de URL die wordt doorgegeven, niet juist.

**Wat is ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) is een verzameling technologieën binnen .NET Framework waarmee ontwikkelaars webtoepassingen en XML-webservices kunnen maken.
In tegenstelling tot traditionele webpagina's die uit een combinatie van statische HTML en scripting zijn opgebouwd, maakt ASP.NET gebruik van gecompileerde, gebeurtenisgestuurde pagina's. Hierdoor kunnen ontwikkelaars op het web gebaseerde toepassingen met dezelfde mogelijkheden en functionaliteit maken, die gewoonlijk wordt geassocieerd met in toepassingen ingebouwde talen als Visual Basic of Visual C++. Omdat ASP.NET een op het web gebaseerde toepassingsomgeving is, is er een onderliggende webserver vereist die standaard HTTP-functionaliteit biedt. Daarom kan ASP.NET met IIS 5.0 voor Windows 2000, IIS 5.1 voor Windows XP en IIS 6.0 voor Windows Server 2003 worden uitgevoerd.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek krijgt onbevoegd toegang tot delen van een website. Het hangt van de inhoud af die is beveiligd welke acties de aanvaller kan ondernemen.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een map Application bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor internetsystemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico. Daarnaast lopen interne websites die ASP.NET voor gevoelige gegevens gebruiken het risico te worden getroffen.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop ASP.NET een URL-pad valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Microsoft .NET Framework versie 2.0

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft .NET Framework versie 2.0 vereist.

Microsoft Windows Installer versie 3.1 moet zijn geïnstalleerd. Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem is opgenomen in Microsoft .NET Framework versie 2.0 Service Pack 1.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP20-KB917283-x86.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-x64.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB917283.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP20-KB917283-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Voor deze update is opnieuw opstarten niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of later) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 2.0

| Bestandsnaam       | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-apr-2006 | 06:08 | 10.752  |

Microsoft .NET Framework versie 2.0 op Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam       | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-apr-2006 | 04:03 | 34.304  |

Microsoft .NET Framework versie 2.0 voor Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam       | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-apr-2006 | 06:08 | 10.752  |

**De installatie van de update verifiëren**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd, door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Urs Eichmann van [PRISMA Informatik](http://www.prismanet.ch) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie in de map Application van .NET 2.0 - [CVE-2006-1300](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300)

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (11 juli 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (11 juli 2006): Het gedeelte “Voorbehoud” is bijgewerkt in dit bulletin.
-   V1.2 (19 juli 2006): Het gedeelte “Voorbehoud” is bijgewerkt in dit bulletin. Er is extra informatie toegevoegd over “Voorwaarden” en “Informatie over de installatie” voor “Microsoft .NET Framework versie 2.0” in het gedeelte “Informatie over de beveiligingsupdate”.
-   V1.3 (29 november 2006): Het gedeelte "Voorbehoud" en "Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?" in het gedeelte "Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate" zijn bijgewerkt in dit bulletin.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
