---
TOCTitle: 'MS06-056'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-056 - Matig'
ms:assetid: 'ms06-056'
ms:contentKeyID: 61231527
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-056(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-056 - Matig
===============================================

Beveiligingslek in ASP.NET 2.0 kan leiden tot het vrijgeven van informatie (922770)
-----------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 10 oktober 2006 | Bijgewerkt: woensdag 29 november 2006

**Versie:** 1.3

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows .NET Framework 2.0 gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Vrijgeven van informatie

**Maximaal prioriteitsniveau:** Matig

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

Microsoft .NET Framework 2.0 voor de volgende besturingssystemen: [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34c375aa-2f54-4416-b1fc-b73378492aa6)

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 of Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Windows Server 2003 met Service Pack 1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows Server 2003 voor op Itanium gebaseerde systemen

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Microsoft .NET Framework 2.0

**Onderdelen waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Een aanvaller kan via dit beveiligingslek ongeoorloofde toegang tot gegevens krijgen. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toe-eigent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt, verder kan worden misbruikt.

Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                 | Gevolgen van het beveiligingslek | .NET Framework 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|--------------------|
| Beveiligingslek in .NET Framework 2.0 dat betrekking heeft op cross-site scripting - [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) | Vrijgeven van informatie         | Matig              |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom staat Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen vermeld in de sectie “Software waarin het probleem niet optreedt”?**
Microsoft .NET Framework 2.0 kan niet worden geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen.

**Waarom kan Microsoft .NET Framework 2.0 niet worden geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen?**
Windows Installer 3.1 wordt niet ondersteund op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen. Windows Installer 3.1 wordt alleen ondersteund op Windows Server 2003 met Service Pack 1 voor Itanium-systemen.

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**

In [Microsoft Knowledge Base-artikel 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770) voor meer informatie.

-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 923100:](http://support.microsoft.com/kb/923100) U kunt de beveiligingsupdate die beveiligingsbulletin MS06-056 beschrijft niet installeren of u ontvangt mogelijk de foutcode "0x643".
-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 923101:](http://support.microsoft.com/kb/923101) Er treedt een foutbericht op wanneer u beveiligingsupdate 917283 probeert te installeren op een computer die Windows Server 2003 uitvoert: "Fout 1324. De map 'Programmabestanden' bevat een ongeldig teken"
-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 929110](http://support.microsoft.com/kb/929110): hoofdlettergevoelige bestandssystemen worden hoofdletterongevoelig als u een update voor .NET Framework 2.0 (929110) hebt geïnstalleerd

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|-----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Nee        | Ja                                | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van het hulpprogramma** **EnterpriseUpdate Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?**
Ja. Microsoft heeft een versie van EST ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor links naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag “Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                | SMS 2.0         | SMS 2003 |
|------------------------|-----------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Ja (met de EST) | Ja       |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in .NET Framework 2.0 dat betrekking heeft op cross-site scripting - CVE-2006-3436:

Er is op een server waarop een kwetsbare versie van .Net Framework 2.0 wordt uitgevoerd, een beveiligingslek met het risico op cross-site scripting waardoor een script vanaf een client in de browser van de gebruiker kan worden 'geïnjecteerd'. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de website waarin dit probleem optreedt. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in .NET Framework 2.0 dat betrekking heeft op cross-site scripting - CVE-2006-3436:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan een aanvaller vanaf een gemanipuleerde webserver een script vanaf een client in de browser van de gebruiker introduceren. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de website waarin dit probleem optreedt. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.
-   Standaard stellen de .NET Framework 2.0-besturingselementen de eigenschap AutoPostBack niet in op 'True'.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in .NET Framework 2.0 dat betrekking heeft op cross-site scripting - CVE-2006-3436:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Op computers met .NET Framework 2.0 moet de eigenschap AutoPostBack voor besturingselementen op een pagina niet worden ingesteld op 'True':**
    -   Op computers met .NET Framework 2.0 is AutoPostBack een eigenschap van besturingselementen in een webformulier. De eigenschap AutoPostBack is standaard ingesteld op '**False**'. Zie[Knowledge Base-artikel 328923](http://support.microsoft.com/?id=328923) voor meer informatie.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in .NET Framework 2.0 dat betrekking heeft op cross-site scripting - CVE-2006-3436:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Er is op een server waarop een kwetsbare versie van .Net Framework 2.0 wordt uitgevoerd, waarschijnlijk een beveiligingslek met het risico op cross-site scripting waardoor een script vanaf een client in de browser van de gebruiker kan worden 'geïnjecteerd'. Het beveiligingslek bevindt zich in de ASP.NET-besturingselementen waarmee de eigenschap AutoPostback op 'True' wordt ingesteld. In het geval van een aanval vanaf het web kan een gemanipuleerde website inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten met daarin speciaal ontworpen inhoud waarmee dit beveiligingslek kan worden misbruikt.

Door het script kan elke actie van de gebruiker worden uitgevoerd die ook door de website kan worden uitgevoerd. zoals het controleren van de website en het doorsturen van gegevens naar een derde, het uitvoeren van andere code op het systeem van de gebruiker en het lezen of schrijven van cookies.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het beveiligingslek dat betrekking heeft op cross-site scripting (XSS) wordt veroorzaakt door de manier waarop .NET Framework 2.0 de waarde van een HTTP-aanvraag valideert.

**Wat is ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) is een verzameling technologieën binnen .NET Framework waarmee ontwikkelaars webtoepassingen en XML-webservices kunnen maken.

In tegenstelling tot traditionele webpagina's, die uit een combinatie van statische HTML en scripting zijn opgebouwd, maakt ASP.NET gebruik van gecompileerde, gebeurtenisgestuurde pagina's. Hierdoor kunnen ontwikkelaars op het web gebaseerde toepassingen met dezelfde mogelijkheden en functionaliteit maken, die gewoonlijk wordt geassocieerd met in toepassingen ingebouwde talen als Visual Basic of Visual C++. Omdat ASP.NET een op het web gebaseerde toepassingsomgeving is, is er een onderliggende webserver vereist die standaard HTTP-functionaliteit biedt. Daarom kan ASP.NET met Internet Information Services (IIS) 5.0 voor Windows 2000, IIS 5.1 voor Windows XP en IIS 6.0 voor Windows Server 2003 worden uitgevoerd.

**Wat is AutoPostBack?**
AutoPostback is een eigenschap die door besturingselementen in een formulier wordt ondersteund. Formulieren met een besturingselement dat deze eigenschap ondersteunt, kunnen de waarde van deze eigenschap op 'True' instellen (standaard staat deze eigenschap ingesteld op 'False'). Dit resulteert in een besturingselement dat steeds naar de server wordt teruggeboekt wanneer een gebruiker communiceert met het besturingselement.

**Wat is cross-site scripting?**
Cross-site scripting (XSS) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te 'injecteren' tijdens een gebruikerssessie op een website. Het beveiligingslek kan webservers treffen die dynamisch HTML pagina's genereren. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze schadelijke inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor schadelijke scripts kunnen worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers 'vertrouwde' websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij een XXS-aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die in de browser kan worden uitgevoerd in de context die heeft te maken met een betrouwbare server.

**Hoe werkt cross-site scripting?**
Webpagina's bevatten tekst en HTML-opmaakcodes. Deze tekst en HTML-opmaakcodes worden gegenereerd door de server en geïnterpreteerd door de client. Als er niet-vertrouwde inhoud wordt toegevoegd aan een dynamische pagina, beschikt noch de server, noch de client over voldoende informatie om dit vast te stellen en de benodigde beveiligingsmaatregelen te treffen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit beveiligingslek weet te misbruiken op een server waarop een kwetsbare versie van .NET Framework 2.0 wordt uitgevoerd, kan vanaf een client een script in de browser van de gebruiker introduceren. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de website waarin dit probleem optreedt. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan met een aanval via e-mail dit beveiligingslek misbruiken door dit speciaal samengestelde e-mailbericht te sturen naar een gebruiker van een server waarop een softwaretoepassing wordt uitgevoerd waarin dit probleem speelt. Vervolgens kan de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen om op een link in het e-mailbericht te klikken.

In het geval van een aanval vanaf het web kan een aanvaller vanaf een gemanipuleerde website een script vanaf een client in de browser van de gebruiker injecteren. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de website waarin dit probleem optreedt. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor internetsystemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico. Daarnaast lopen interne websites die ASP.NET voor gevoelige gegevens gebruiken het risico te worden getroffen.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Wat doet de update?**
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop .ASP.NET de waarde van een HTTP-aanvraag valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Microsoft .NET Framework versie 2.0

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft .NET Framework versie 2.0 vereist.

Microsoft Windows Installer versie 3.1 moet zijn geïnstalleerd. Ga naar de volgende website van Microsoft als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren:

[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig service pack.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stelt het niveau van de gebruikersinterface in.  
n - Geen gebruikersinteractie  
b - Basisgebruikersinteractie  
r - Verminderde gebruikersinteractie  
f - Volledige gebruikersinteractie (standaard)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatieopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Logboekopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Statusberichten  
w - Niet-kritieke waarschuwingen  
e - Alle foutberichten  
a - Opstarten van handelingen  
r - Handelingsspecifieke records  
u - Aanvragen van gebruikers  
c - Originele UI-parameters  
m - Informatie over onvoldoende geheugen of kritieke fout  
o - Berichten over onvoldoende schijfruimte  
p - Terminaleigenschappen  
v - Uitgebreide uitvoer  
x - Extra informatie over foutopsporing  
+ - Toevoegen aan bestaand logbestand  
! - Elke regel aan het logbestand toevoegen  
\* - Alle informatie, behalve voor de opties v en x opnemen in logbestand
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het equivalent van /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824687](http://support.microsoft.com/kb/824687) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over Windows Installer vindt u op de website van Microsoft Installer MSDN.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP20-KB922770-x86.exe /qn**

**NDP20-KB922770-x64.exe /qn**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /qn**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/qn** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/qn** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**NDP20-KB922770-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**
Voor deze update is opnieuw opstarten niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of later) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft .NET Framework versie 2.0

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:10 | 23.040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:10 | 300.032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:11 | 5.029.888 |

Microsoft .NET Framework versie 2.0 op Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-sep-2006 | 04:18 | 73.728    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:10 | 23.040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-sep-2006 | 04:18 | 868.864   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:10 | 300.032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-sep-2006 | 08:24 | 4.599.808 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:11 | 5.029.888 |

Microsoft .NET Framework versie 2.0 voor Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam   | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-sep-2006 | 04:11 | 34.816    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:10 | 23.040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-sep-2006 | 04:11 | 540.672   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:10 | 300.032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-sep-2006 | 07:32 | 4.964.352 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-sep-2006 | 00:11 | 5.029.888 |

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

**Informatie over bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd, door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Jaswinder Hayre van [Ernst & Young's Advanced Security Center](http://www.ey.com/security) voor het melden van het beveiligingslek in .NET Framework 2.0 dat betrekking heeft op cross-site scripting - [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (10 oktober 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (11 oktober 2006): Het gedeelte "Voorbehoud" en "Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?" in het gedeelte "Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate" zijn bijgewerkt in dit bulletin.
-   V1.2 (25 oktober 2006): De sectie “Software waarin het probleem niet optreedt” van het bulletin is bijgewerkt voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen. “Waarom staat Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen vermeld in de sectie “Software waarin het probleem niet optreedt”?" en “Waarom kan Microsoft .NET Framework 2.0 niet worden geïnstalleerd op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen?” in het gedeelte “Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate”.
-   V1.3 (29 november 2006): Het gedeelte "Voorbehoud" en "Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?" in het gedeelte "Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate" zijn bijgewerkt in dit bulletin.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
