---
TOCTitle: 'MS06-007'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-007 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms06-007'
ms:contentKeyID: 61231477
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-007(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-007 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in TCP/IP kan leiden tot denial of service (913446)
-------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 februari 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Denial of service

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=7bb21d74-c37b-472b-bb10-71d4680680a7)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e2538cc-cc90-4db7-8d0b-0b8ba4234e67)
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=78d7df14-6049-4318-89ca-9c8681ced8ab)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ae276cf-ab46-4198-bcb3-3effdf15550e)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12aae69e-c5c3-4e4a-9970-f5db84dd9744)
-   **Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                             | Gevolgen van het beveiligingslek | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot IGMP v3 DoS - [CAN-2006-0021](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0021) | Denial of service                | Belangrijk                | Belangrijk                | Belangrijk          | Belangrijk                         |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt:

| Bulletin-id  | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| **MS05-019** | Vervangen                 | Vervangen                 | Vervangen           | Vervangen                          |

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot IGMP v3 DoS - CVE-2006-0021:

Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal gemaakt IGMP-bericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt niet meer reageert.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot IGMP v3 DoS - CVE-2006-0021:

-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. In de aanbevolen procedures wordt aangeraden op systemen die zijn verbonden met internet, een minimum aantal poorten zichtbaar te hebben.
    **Opmerking** Windows Firewall beveiligt tegen aanvallen waarbij een unicast IGMP v3-pakket wordt gebruikt, maar niet tegen aanvallen via een multicast IGMP v3-pakket.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot IGMP v3 DoS - CVE-2006-0021:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **IGMP uitschakelen**
    Door IGMP uit te schakelen voorkomt u dat op een host waar dit probleem zich voordoet, IGMP-pakketten worden verwerkt waardoor een systeem niet meer zou kunnen reageren. De verwerking van IGMP kan als volgt worden uitgeschakeld:
    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is dan ook voor uw eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp "Sleutels en waarden wijzigen" in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen "Toevoegen of verwijderen van registerinformatie" en "Registergegevens bewerken" in Regedt32.exe.
    **Opmerking** Maak eerst een back-up van het register voordat u het register gaat bewerken.
    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ **regedit32** en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Zoek in de Register-editor de volgende registersleutel: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\Tcpip\\Parameters\\
    3.  Voeg de DWORD-waarde toe: **IGMPLevel**. Stel de waarde in op **0**. Deze waarde schakelt IGMP-verwerking uit. De sleutel bestaat standaard niet.
    4.  U dient het systeem opnieuw op te starten om de wijziging te laten ingaan.
-   **Alle IGMP-pakketten op de firewall of de router blokkeren**
    Door IGMP-pakketten op de firewall of de router te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall of router geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren. ISA Server 2000 en ISA Server 2004 kunnen worden gebruikt om de soorten verkeer te blokkeren waarbij dit probleem optreedt.
    **Gevolgen van de oplossing:** Deze wijzigingen helpen aanvallen te voorkomen door het vermogen van een aanvaller om verkeerde ingedeelde IGMP-pakketten naar de betrokken host te beperken. Deze instelling kan ook een negatief effect hebben op de netwerkprestaties en de communicatie door te voorkomen dat routers pakketten correct tussen subnetten kunnen doorsturen.
    **Opmerking** Windows Firewall beveiligt tegen aanvallen waarbij een unicast IGMP v3-pakket wordt gebruikt, maar niet tegen aanvallen via een multicast IGMP v3-pakket.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot IGMP v3 DoS - CVE-2006-0021:

**Wat is de omvang van het probleem?**
**Dit beveiligingslek** heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt, niet meer reageert. Gedurende die tijd kan de server geen aanvragen beantwoorden. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
De berichten waarin dit probleem optreedt, worden niet genegeerd wanneer een aanvaller een ongeldig pakket mag verzenden dat er mogelijk voor zorgt dat het betreffende systeem stopt met reageren.

**Wat is IGMP?**
Internet Group Management Protocol (IGMP) is een TCP/IP-standaard zoals omschreven in RFC 1112 "Internet Group Management Protocol (IGMP)". Deze RFC definieert niet alleen adres- en hostextensies voor de ondersteuning van multicast-verzending door IP-hosts, maar ook het Internet Group Management Protocol (IGMP) versie 1. RFC 2236, "Internet Group Management Protocol (IGMP), versie 2" definieert IGMP versie 2. Beide versies van IGMP vormen een protocol voor het uitwisselen en bijwerken van informatie over hostlidmaatschap in bepaalde multicastgroepen. Bovendien ondersteunt de Windows Server 2003-familie IGMP versie 3, beschreven in het concept getiteld "Internet Group Management Protocol, versie 3". Met IGMP versie 3 kunnen hosts opgeven of ze multicast-verkeer alleen van bepaalde bronnen of van bepaalde bronnen juist niet willen ontvangen. Ga voor meer informatie over IGMP naar de [Microsoft Tech Net-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/serverhelp/ffa6231a-bf9b-4691-a63d-81c9cf66a34e.mspx).

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een systeem waarin dit probleem optreedt een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat het betreffende systeem stopt met reageren.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Werkstations en servers zijn beide kwetsbaar voor dit beveiligingslek.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd doordat de manier wordt gewijzigd waarop het besturingssysteem waarin dit probleem optreedt IGMP-aanvragen valideert.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 nodig.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb913446-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB913446.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb913446-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB913446$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.468  | 13-jan-2006 | 01:21 | 317.440 | RTMGDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.468  | 13-jan-2006 | 01:47 | 318.464 | RTMQFE |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 02:15 | 333.312 | SP1GDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 02:36 | 333.312 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.468  | 13-jan-2006 | 04:06 | 973.824   | RTMGDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.468  | 13-jan-2006 | 04:06 | 977.920   | RTMQFE |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 04:13 | 1.116.160 | SP1GDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 04:06 | 1.116.672 | SP1QFE |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 04:13 | 702.976 | SP1GDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 04:06 | 702.976 | SP1QFE |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als u eerder een hotfix als update voor een van deze bestanden hebt geïnstalleerd, worden de RTMQFE- of SP1QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR- of SP1GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB913446\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 913446 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb913446-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB913446.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb913446-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB913446$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.1792 | 13-jan-2006 | 01:13 | 340.480 | SP1QFE |
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.2827 | 13-jan-2006 | 02:28 | 359.808 | SP2GDR |
| Tcpip.sys    | 5.1.2600.2827 | 13-jan-2006 | 17:07 | 360.448 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 04:13 | 702.976 | SP1GDR |
| Tcpip.sys    | 5.2.3790.2617 | 13-jan-2006 | 04:06 | 702.976 | SP1QFE |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden de SP1GDR- of SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB913446\\Filelist

    Voor Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB913446\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 913446 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Douglas Nascimento van Datacom voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot IGMP v3 DoS (CAN-2006-0021).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 februari 2006): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
