---
TOCTitle: 'MS06-017'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-017 - Matig'
ms:assetid: 'ms06-017'
ms:contentKeyID: 61231487
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-017(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-017 - Matig
===============================================

Beveiligingslek in Microsoft FrontPage-serverextensies kan cross-site scripting mogelijk maken (917627)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 april 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die werken met Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 of Microsoft SharePoint Team Services

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Matig

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 geleverd bij Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c03f85a-5228-47fb-a338-90fa23818e08)

Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 geleverd bij Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59f15a6b-cc1b-43d5-a007-bfc9abb63486)

Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 (x64 Edition) gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 (x86 Edition) gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Microsoft SharePoint Team Services. [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

Microsoft Windows SharePoint Services

Microsoft FrontPage 2002

Microsoft FrontPage-serverextensies 2000

Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Opmerking** Als u wilt nagaan welke versie van FrontPage-serverextensies op uw systeem is geïnstalleerd, raadpleegt u "Hoe kan ik vaststellen of mijn systeem werkt met FrontPage-serverextensies 2002 of SharePoint Team Services?" in het gedeelte met de veelgestelde vragen.

**Opmerking** Raadpleeg de veelgestelde vragen voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de beveiligingsupdate voor SharePoint Team Services te installeren als Microsoft FrontPage 2002 reeds is geïnstalleerd.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 zijn tevens van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                   | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 geleverd bij Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft SharePoint Team Services 2002 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| Beveiligingslek in FrontPage-serverextensies met betrekking tot cross-site scripting - [CVE-2006-0015](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0015) | Uitvoering van externe code mogelijk | Matig                                                                                                                               | Matig                                                                                                                                                                                               | Matig                                   |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 R2-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg voor meer informatie [Microsoft Knowledge Base-artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Ik gebruik SMS om de beveiligingsupdate voor FrontPage-serverextensies 2002 te implementeren die ik heb gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 of Microsoft XP Service Pack 2. Zijn er problemen waarvan ik op de hoogte moet zijn?**
Ja, er zijn problemen met de implementatie van via internet gedownloade Front Page-serverextensies 2002 waarvan u op de hoogte dient te zijn. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138) voor meer informatie.

**Kan ik de beveiligingsupdate voor FrontPage-serverextensies 2002 voor Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition krijgen via Microsoft Update (MU), Automatische Updates (AU) of Windows Software Update Services (WSUS)?|**
Nee. De beveiligingsupdate voor FrontPage-serverextensies 2002 voor Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is niet verkrijgbaar via MU, AU of WSUS. U kunt echter het hulpprogramma Enterprise Scan Tool gebruiken om te controleren of deze update is vereist voor computers binnen uw organisatie. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor instructies over het downloaden en gebruik van het hulpprogramma Enterprise Scan Tool. Raadpleeg ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138) voor instructies over het met SMS implementeren van deze specifieke beveiligingsupdate.

**Ik heb FrontPage 2002 geïnstalleerd, maar dit programma wordt niet genoemd in de sectie Software waarin dit probleem optreedt. Waarom krijg ik de beveiligingsupdate aangeboden?**
FrontPage 2002 is niet kwetsbaar voor het beveiligingslek. Omdat in FrontPage 2002 echter enkele van de bijgewerkte bestanden worden gebruikt, wordt aangeraden de beveiligingsupdate te installeren via Office Update of via MBSA voor klanten die FrontPage 2002 op hun computer hebben geïnstalleerd.

**Hoe kan ik vaststellen of op mijn systeem FrontPage-serverextensies 2002 of SharePoint Team Services is geïnstalleerd?**
Als u wilt bepalen welke versie van FrontPage-serverextensies op uw computer is geïnstalleerd, gaat u als volgt te werk.

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies van Microsoft Windows bestaan, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** de tekst **fpadmdll.dll** en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Als u het bestand **fpadmdll.dll** hebt, is FrontPage-serverextensies 2002 of SharePoint Team Services geïnstalleerd.

Voer de volgende stappen uit om te bepalen welke van deze programma's op uw systeem is geïnstalleerd:

1.  Open het onderdeel **Software** in het Configuratiescherm.
2.  Kijk of "Microsoft SharePoint" in de lijst met geïnstalleerde software staat.

Als Microsoft SharePoint in de lijst staat, is SharePoint Team Services geïnstalleerd.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt:

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Bulletin-id</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 geleverd bij Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft SharePoint Team Services 2002</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-051"><strong>MS03-051</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-006"><strong>MS05-006</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja, maar MBSA 1.2.1 ondersteunt SharePoint Team Services alleen op de lokale computer. MBSA gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga voor meer informatie over MBSA naar de MBSA-website. Ga voor meer informatie over MBSA-ondersteuning naar de [website over Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
MBSA 1.2.1 ondersteunt geen detectie van via internet te downloaden FrontPage-serverextensies 2002. Ga voor meer informatie over MBSA naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/?kbid=306460) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door MBSA 1.2.1 worden gevonden. Microsoft heeft echter wel een versie van het hulpprogramma [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) ontwikkeld waarmee klanten kunnen vaststellen of de beveiligingsupdates uit dit beveiligingsbulletin vereist zijn. Zie "Kan ik een versie van de [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie.
**Kan ik met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 vaststellen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update voor SharePoint Team Services is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga voor meer informatie over MBSA naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
MBSA 2.0 biedt op dit moment geen ondersteuning voor de detectie van via internet te downloaden FrontPage-serverextensies. Microsoft heeft echter een versie van het hulpprogramma Enterprise Scanning Tool (EST) ontwikkeld waarmee klanten kunnen vaststellen of de beveiligingsupdates uit dit beveiligingsbulletin vereist zijn. Zie het gedeelte "Kan ik een versie van de Enterprise Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?" voor meer informatie. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.
**Wat is de** **EST** **(Enterprise Update Scanning Tool)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als door MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) en ODT (Office Detection Tool) niet kan worden bepaald of er een update voor een MSRC-releasecyclus is vereist. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook een versie van het hulpprogramma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.
**Opmerking** Het hulpprogramma Enterprise Scan Tool (EST) detecteert alleen de via internet gedownloade Front Page-serverextensies 2002 op Windows Server 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 of Windows XP Service Pack 2. Het hulpprogramma implementeert deze niet.
**Kan ik een versie van het hulpprogramma** **Enterprise** **Scan Tool (EST) gebruiken om vast te stellen of deze update is vereist?**
Ja. Er is een versie van het onderzoekprogramma Enterprise Update Scan Tool ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen die deze maand is gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag 'Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?' voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom beschikt SMS over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA. Voor SMS-klanten is er een versie van het hulpprogramma beschikbaar dat een geïntegreerde ervaring biedt voor SMS-beheerders. U kunt deze versie van EST vanaf de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894194) ophalen.
**Opmerking** Als u met SMS de beveiligingsupdate voor FrontPage-serverextensies 2002 implementeert die u hebt gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 of Microsoft XP Service Pack 2, raadpleegt u [Microsoft Knowledge Base-artikel 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138) voor meer informatie.

SMS kan het SMS Software Update Services (SUS) Feature Pack gebruiken om beveiligingsupdates te detecteren. Het SMS SUS Feature Pack bevat de Security Update Inventory Tool (SUIT). Op de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Klanten met SMS 2.0 of SMS 2003 die de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates niet gebruiken, moeten een bijgewerkte versie van de Extended Security Update Inventory Tool downloaden en installeren om deze update volledig te kunnen detecteren en installeren.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in FrontPage-serverextensies met betrekking tot cross-site scripting - CVE-2006-0015

Door het beveiligingslek met het risico op cross-site scripting zou een gebruiker namens een FPSE-gebruiker scripts kunnen uitvoeren op de clientcomputer. Het script zou inhoud kunnen vervalsen, informatie kunnen prijsgeven of elke actie kunnen uitvoeren die de gebruiker kan uitvoeren op de website waarin dit probleem optreedt. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek ten koste van een beheerder kan volledige controle krijgen over een Front Page-serverextensies 2002-server.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in FrontPage-serverextensies met betrekking tot cross-site scripting - CVE-2006-0015:

-   Microsoft IIS (Internet Information Services) 6.0 is in Microsoft Windows Server 2003 standaard niet ingeschakeld.
-   FrontPage-serverextensies is in Microsoft Windows Server 2003 standaard niet ingeschakeld.
-   U bent niet kwetsbaar als u Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 in Windows Server 2000 Service Pack 4 hebt geïnstalleerd. Dat is ook het geval als u Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 onder Windows XP Service Pack 1 of onder Windows XP Service Pack 2 hebt geïnstalleerd en FrontPage-serverextensies 2000 volgens de standaardopties is geïnstalleerd.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller de naam van de Front Page-serverextensies 2002- of SharePoint Team Services 2002-server weten om de schadelijke scriptcode op de server te kunnen 'injecteren'. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch via e-mail worden misbruikt. Aanvallen lukken alleen als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt.
-   Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de gebruiker van de Front Page-serverextensies 2002- of SharePoint Team Services 2002-server. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in FrontPage-serverextensies met betrekking tot cross-site scripting - CVE-2006-0015:

We hebben nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in FrontPage-serverextensies - CVE-2006-0015:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Door het beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting zou een gebruiker schadelijke scriptcode kunnen uitvoeren ten behoeve van een aanvaller. Als de schadelijke scriptcode wordt uitgevoerd, gebeurt dit binnen de beveiligingscontext van de gebruiker. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.

Door het script kan elke actie van de gebruiker worden uitgevoerd die ook door de website kan worden uitgevoerd. zoals het controleren van de website en het doorsturen van gegevens naar een derde, het uitvoeren van andere code op het systeem van de gebruiker en het lezen of schrijven van cookies.

Als een gebruiker beheerdersrechten op de Front Page-serverextensies 2002- of SharePoint Team Services 2002-server heeft, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een beveiligingslek met betrekking tot cross-site scripting (XSS) wordt veroorzaakt door de manier waarop parameters door FrontPage-serverextensies worden geëvalueerd.

**Wat zijn de (FPSE) FrontPage-serverextensies?**
FrontPage-serverextensies (FPSE) is een groep hulpprogramma's die op een website kunnen worden geïnstalleerd. Met deze programma's kunnen bevoegden de server beheren, inhoud toevoegen en wijzigen en andere taken uitvoeren. Ook kunnen zij functies toevoegen waarbij vaak webpagina's worden gebruikt, zoals zoekbewerkingen en het gebruik van formulieren.
**Wat is cross-site scripting?**
[Cross-site scripting (XSS)](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) is een beveiligingslek dat een aanvaller kan misbruiken om code te 'injecteren' tijdens een gebruikerssessie op een website. De aanval vindt plaats op webservers waarop dynamisch HTML-pagina's worden gegenereerd. Als deze servers browserinvoer insluiten in de dynamische pagina's die ze naar de browser terugsturen, kunnen deze servers zodanig worden gemanipuleerd dat ze inhoud in de dynamische pagina's opnemen, waardoor schadelijke scripts kunnen worden uitgevoerd. Dit probleem kan door webbrowsers in stand worden gehouden doordat in webbrowsers 'vertrouwde' websites standaard worden weergegeven en cookies worden gebruikt om websites die regelmatig worden bezocht, sneller weer te geven. Bij deze aanval wordt er geen inhoud op de website gewijzigd. In plaats daarvan wordt er nieuwe, schadelijke scriptcode ingevoerd die op browserniveau kan worden uitgevoerd in de gegevenscontext die heeft te maken met een betrouwbare server.

**Hoe werkt cross-site scripting?**
Webpagina's bevatten tekst en HTML-opmaakcodes. Deze tekst en HTML-opmaakcodes worden gegenereerd door de server en geïnterpreteerd door de client. Servers die statische pagina's genereren, hebben het volledige beheer over de wijze waarop de client pagina's interpreteert die door de server worden verzonden. Servers die dynamische pagina's genereren, hebben echter geen controle over de wijze waarop de client de uitvoer van de servers interpreteert. Als er niet-vertrouwde inhoud wordt toegevoegd aan een dynamische pagina, beschikken noch de server, noch de client over voldoende informatie om dit vast te stellen en de benodigde beveiligingsmaatregelen te treffen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
**Een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, kan namens de gebruiker acties uitvoeren op de website.**

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan een e-mailbericht maken dat speciaal is gemaakt om dit beveiligingslek te misbruiken. Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door zo'n speciaal e-mailbericht te sturen naar een gebruiker van een server waarop een softwaretoepassing waarin dit probleem optreedt wordt uitgevoerd. Vervolgens kan de aanvaller de gebruiker overhalen om op een koppeling in het e-mailbericht te klikken.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller de naam weten van de Front Page-serverextensies 2002- of SharePoint Team Services 2002-server waartoe de gebruiker toegang heeft om schadelijke scriptcode te kunnen 'injecteren'. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker dus overhalen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en servers waarop Microsoft IIS (Internet Information Services), FrontPage-serverextensies 2002 of SharePoint Team Service is geïnstalleerd, is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.

**Wat doet de update?**
De update dicht het beveiligingslek door wijzigingen aan te brengen in de wijze waarop HTML door FrontPage-serverextensies wordt verwerkt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 geleverd bij Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 vereist waarop FrontPage-serverextensies 2002 wordt uitgevoerd.

**Opmerking** Gebruikers die FrontPage-serverextensies 2002 niet hebben geïnstalleerd, kunnen deze update niet installeren.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /quiet**
**Of**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB908981.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /norestart**
**Of**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu / norestart**

Ga naar de [website Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Het installatieprogramma stopt IIS services, implementeert de update en vervolgens worden de services opnieuw gestart. Als de vereiste services om een of andere reden niet kunnen worden gestopt of als bestanden die worden bijgewerkt door een andere service of toepassing worden gebruikt, moet u het systeem voor deze update echter opnieuw starten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Sluit alle toepassingen voordat u de beveiligingsupdate installeert om de kans dat u opnieuw moet opstarten te verkleinen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Opmerking** Uw computer is pas veilig als u deze opnieuw hebt opgestart.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB908981$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 23-mrt-2006 | 19:21 | 20.480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 23-mrt-2006 | 19:21 | 20.480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 30-dec-2005 | 00:36 | 98.304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 142.024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 944.840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 23-mrt-2006 | 19:21 | 32.768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 27.336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 30-dec-2005 | 00:36 | 90.112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 23-mrt-2006 | 19:21 | 20.480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 400.064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 30-dec-2005 | 00:36 | 20.480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 30-dec-2005 | 00:36 | 45.056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 23-mrt-2006 | 19:21 | 20.480    |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 13.824    |
| Author.dll   | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 13.824    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 318.464   |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 506.056   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 3.597.512 |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 76.288    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 6.195.912 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 20.680    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 264.704   |
| Fpexedll.dll | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 10.752    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 1.647.808 |
| Owsadm.exe   | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 32.256    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 112.128   |
| Shtml.dll    | 10.0.6783.0 | 23-mrt-2006 | 19:51 | 13.824    |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als u eerder een hotfix als update voor een van deze bestanden hebt geïnstalleerd, worden de RTMQFE- of SP1QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR- of SP1GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908981\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als beveiligingsupdate 908981 door een beheerder of tijdens een OEM in de bronbestanden van de Windows-installatie is geïntegreerd of hierin tijdens een slipstream is opgenomen.

#### Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2

**Voorwaarden**

Voor deze beveiligingsupdate is vereist: FrontPage-serverextensies 2002 geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2.

**Opnieuw opstarten vereist**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Opmerking** Als u wordt gevraagd het systeem opnieuw op te starten, werkt de beveiligingsupdate pas vanaf het moment dat u uw computer opnieuw hebt opgestart.

**Informatie over verwijderen**
**Nadat u de update hebt geïnstalleerd, kunt u deze niet meer verwijderen. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde voordat de update werd geïnstalleerd, moet u de toepassing verwijderen en deze vervolgens opnieuw vanuit het oorspronkelijke gedownloade bestand installeren.**

#### Informatie over de installatie

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                      |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker.               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**
**Opmerking** U kunt deze update alleen installeren als u over beheerdersrechten beschikt.

1.  [Deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Informatie over het installatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft FrontPage 2002 gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-jun-2002 | 21:07 | 36.424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 142.024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-jun-2002 | 21:07 | 36.424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 944.840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 27.336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 400.064   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 (x64) gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Voorwaarden**

Voor deze beveiligingsupdate is vereist: FrontPage-serverextensies 2002 geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Opnieuw opstarten vereist**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Opmerking** Als u wordt gevraagd het systeem opnieuw op te starten, werkt de beveiligingsupdate pas vanaf het moment dat u uw computer opnieuw hebt opgestart.

**Informatie over verwijderen**
**Nadat u de update hebt geïnstalleerd, kunt u deze niet meer verwijderen. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde voordat de update werd geïnstalleerd, moet u de toepassing verwijderen en deze vervolgens opnieuw vanuit het oorspronkelijke gedownloade bestand installeren.**

#### Informatie over de installatie

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                      |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker.               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de schakelopties voor installatie.
**Opmerking** U kunt deze update alleen installeren als u over beheerdersrechten beschikt.

**Informatie over implementatie**

1.  [Deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/4/3/d/43dbb8ee-10a2-44a7-baa6-eea7884e3375/officexp-kb911701-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Informatie over het installatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft FrontPage-serverextensies 2002 gedownload en geïnstalleerd onder Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-jun-2002 | 21:07 | 36.424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 142.024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-jun-2002 | 21:07 | 36.424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 944.840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 27.336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 400.064   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft SharePoint Team Services 2002

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende Microsoft-websites:

[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) voor SharePoint Team Services moet zijn geïnstalleerd. Installeer eerst [Office XP Service Pack 3 (SP3) voor SharePoint Team Services](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2818e9df-79ff-49a4-89c1-cad72fea9b32) en daarna pas deze update.

**Opnieuw opstarten vereist**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden gestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm als u deze beveiligingsupdate wilt verwijderen.
**Opmerking** Wanneer u deze update verwijdert, kunt u worden gevraagd om de oorspronkelijke product-cd in de cd-romspeler te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.

#### Informatie over geautomatiseerde installaties

**Website Microsoft Update**

Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.

#### Informatie over de installatie

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                      |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters wordt weergegeven voor de gebruiker.          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters worden weergegeven voor de gebruiker.               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |
| **/r:a**     | De computer wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

1.  [Deze beveiligingsupdate downloaden.](http://download.microsoft.com/download/4/3/d/43dbb8ee-10a2-44a7-baa6-eea7884e3375/officexp-kb911701-fullfile-enu.exe)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt bijwerken.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer dit wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** wanneer u een bericht ontvangt dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Er verschijnt het volgende foutbericht als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over het installatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

SharePoint Team Services voor Microsoft:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 142.024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 944.840   |
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 608.968   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 27.336    |
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 1.170.112 |
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 26-jan-2005 | 22:21 | 4.258.504 |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 400.064   |
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 29-okt-2004 | 22:38 | 834.240   |
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 346.824   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [Esteban Martínez Fayó](mailto:secemf@gmail.com) voor het melden van het beveiligingslek in FrontPage-serverextensies met betrekking tot cross-site scripting - CVE-2006-0015

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt aanvullende informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de [website SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor meer informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (11 april 2006): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
