---
TOCTitle: 'MS06-019'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-019 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-019'
ms:contentKeyID: 61231489
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-019(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-019 - Kritiek
=================================================

Een beveiligingslek in Microsoft Exchange kan uitvoering van externe code mogelijk maken (916803)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 mei 2006 | Bijgewerkt: donderdag 11 mei 2006

**Versie:** 1.1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Systeembeheerders die Microsoft Exchange gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Exchange Server 2000 met de update van augustus 2004 voor Exchange 2000 Post-Service Pack 3 ([870540](http://support.microsoft.com/kb/870540)) – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e72c8f94-782f-4670-9221-e2e37eadb8ec)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f32574e0-f35c-4537-9ad0-524cb49afe53)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=82ae4397-0982-4585-84c1-dc1af6944a0f)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540) voor meer informatie over het updatepakket voor Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange 2000 Server</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003 Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Exchange Calendar - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0027">CVE-2006-0027</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
  
-   In [Microsoft Knowledge Base-artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate op Exchange Server 2003 Service Pack 1. In dit artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803) voor meer informatie.
  
    Deze problemen doen zich niet voor als de beveiligingsupdate wordt geïnstalleerd op Exchange 2000 Server of op Exchange Server 2003 Service Pack 2.
  
-   In [Microsoft Knowledge Base-artikel 912918](http://support.microsoft.com/kb/912918) staat dat gebruikers geen e-mailberichten vanaf een mobiel apparaat of vanuit een gemeenschappelijke postbus in Exchange 2000 Server en in Exchange Server 2003 kunnen verzenden.
  
**Welke updates worden door deze update vervangen?**  
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Bulletin-id</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange 2000 Server</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003 Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-048"><strong>MS05-048</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet vervangen<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet vervangen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**  
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken” van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update de volgende wijzigingen in beveiligingsfunctionaliteit als deze wordt geïnstalleerd op Exchange Server 2003 Service Pack 1. De wijzigingen zijn niet van toepassing als de update wordt geïnstalleerd op Exchange 2000 Server of op Exchange Server 2003 Service Pack 2:
  
Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd op Exchange Server 2003 Service Pack 1, werkt bij bepaalde accounts de functionaliteit “Verzenden als” andere gebruikers niet meer totdat u dit uitdrukkelijk toestaat. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 912918](http://support.microsoft.com/kb/912918) voor meer informatie. Deze wijziging in het gedrag van de functionaliteit “Verzenden als” is niet gerelateerd aan deze beveiligingsupdate. Het is een verbetering van de beveiliging in alle versies van de Exchange-gegevensopslag, voor zowel Exchange 2000 Server als Exchange Server 2003. In deze beveiligingsupdate zijn verschillende bestanden opgenomen voor de verschillende versies waarop de update kan worden geïnstalleerd. Alleen de update voor Exchange Server 2003 Service Pack 1 beschikt over een nieuwe versie van de Exchange-gegevensopslag. Daarom is de wijziging in de functionaliteit “Verzenden als” alleen in die update opgenomen.
  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
  
Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)-website voor meer informatie over MBSA.  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-websit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)e voor meer informatie over MBSA.  
**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor meer informatie over SMS.  
Het SMS SUS Feature Pack, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates. SMS SUIT gebruikt MBSA 1.2.1 voor detectie. Daarom beschikt SMS SUIT over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA.
  
Op de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.
  
Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
  
Gebruikers van SMS 2.0 of SMS 2003 die de Inventory Tool voor Microsoft Updates niet gebruiken, moeten echter een bijgewerkte versie van de Extended Security Update Inventory Tool downloaden en installeren om deze update volledig te kunnen detecteren en installeren.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Informatie over de beveiligingslekken  
-------------------------------------
  
<span></span>
#### Beveiligingslek in Exchange Calendar - CVE-2006-0027:
  
Er bestaat een beveiligingslek in Microsoft Exchange Server dat betrekking heeft op de uitvoering van externe code, waardoor een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, volledige controle kan krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen bericht samen te stellen. Via dit bericht kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd wanneer een Exchange Server een e-mailbericht met bepaalde vCal- of iCal-eigenschappen verwerkt.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Exchange Calendar - CVE-2006-0027:
  
Er zijn geen beperkende factoren bekend.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Exchange Calendar - CVE-2006-0027:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt hiermee niet verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
-   **Vereis verificatie voor verbindingen met een server die Microsoft Exchange Server gebruikt voor alle client- en berichttransportprotocols.**  
    Door verificatie te vereisen voor alle verbindingen met de computer met Exchange Server zorgt u ervoor dat uw computer beter is beveiligd tegen anonieme aanvallen. Dit helpt niet tegen een aanval van een kwaadwillende gebruiker die kan worden geverifieerd.  
    **Gevolgen van de oplossing:** Er is geen anonieme communicatie meer mogelijk van clients via IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP en NNTP. Er is geen anonieme communicatie meer mogelijk tussen servers via RPC, X.400, buitenlandse gateways en verbindingsprotocols van derden. Bij de standaardconfiguraties van Exchange Server moet de toegang al worden geverifieerd voor alle protocollen behalve SMTP. Als onderdelen van berichten van het MIME-type tekst/kalender en het bestand meeting.ics zijn geblokkeerd, kunnen anonieme SMTP-verbindingen toch worden geaccepteerd.  
-   **U kunt zich beter beschermen tegen pogingen dit beveiligingslek te misbruiken door iCal/vCal te blokkeren in Microsoft Exchange Server.**
  
    Systemen kunnen zodanig worden geconfigureerd dat bepaalde bestandstypen niet als bijlagen bij e-mailberichten kunnen worden ontvangen. Uitnodigingen voor vergaderingen, die vooral in Outlook worden gebruikt, bevatten een bijlagebestand waarin de gegevens van de vergadering worden opgeslagen. Dit bijlagebestand heet meestal meeting.ics. Als klanten de beschikbare beveiligingsupdate niet kunnen installeren, kan het blokkeren van dit bestand en het MIME-type kalender helpen bij de bescherming van Exchange-servers en andere programma's waarin dit probleem optreedt. Om een computer met Exchange Server te beveiligen tegen aanvallen via SMTP moet u de .ics-bestanden en alle inhoud van het MIME-type tekst/kalender blokkeren voordat dit wordt verzonden naar een computer met Exchange Server.
  
    **Opmerking** Exchange ondersteunt andere messaging-protocollen, zoals X.400, waarop deze tijdelijke oplossingen geen effect hebben. Daarom is het raadzaam dat beheerders alle andere client- en berichttransportprotocollen controleren om aanvallen via deze protocollen te helpen voorkomen.
  
    **Opmerking** Het alleen filteren van bijlagen met de bestandsnaam meeting.ics is niet voldoende om uw systeem te beveiligen. Een speciaal ontworpen bijlagebestand kan een andere bestandsnaam hebben gekregen die vervolgens door de computer met Exchange Server kan worden verwerkt. U kunt een beveiliging tegen speciaal ontworpen e-mailberichten inbouwen door alle inhoud van het MIME-type tekst/kalender te blokkeren.
  
    Het bestand meeting.ics en andere kalenderinhoud kunnen op allerlei manieren worden geblokkeerd. Hier vindt u een aantal suggesties:
  
    -   U kunt de screening van SMTP-berichten van ISA Server 2000 gebruiken om alle bijlagebestanden of alleen het bestand meeting.ics te blokkeren. Als u ISA Server 2000 gebruikt, biedt het blokkeren van alle bijlagebestanden de meeste bescherming, omdat ISA Server 2000 het blokkeren van inhoud op basis van MIME-inhoudtypen niet ondersteunt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 315132](http://support.microsoft.com/?id=315132) voor meer informatie.  
    -   U kunt de SMTP-filter van ISA Server 2000 gebruiken om alle bijlagebestanden of alleen het bestand meeting.ics te blokkeren. Als u ISA Server 2000 gebruikt, biedt het blokkeren van alle bijlagebestanden de meeste bescherming, omdat ISA Server 2000 het blokkeren van inhoud op basis van MIME-inhoudtypen niet ondersteunt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 320703](http://support.microsoft.com/?id=320703) voor meer informatie.  
    -   U kunt de SMTP-filter en de screening van SMTP-berichten van ISA Server 2004 gebruiken om alle bijlagebestanden of alleen het bestand meeting.ics te blokkeren. Als u ISA Server 2004 gebruikt, biedt het blokkeren van alle bijlagebestanden de meeste bescherming, omdat ISA Server 2004 het blokkeren van inhoud op basis van MIME-inhoudtypen niet ondersteunt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 888709](http://support.microsoft.com/?id=888709) voor meer informatie.  
    -   U kunt e-mailfilters van derden gebruiken om alle inhoud van het MIME-type tekst/kalender te blokkeren voordat dit wordt verzonden naar een computer met Exchange Server of een toepassing waarin dit probleem optreedt.
  
    **Gevolgen van de oplossing:** Als kalenderbijlagen zijn geblokkeerd, worden aanvragen voor vergaderingen niet goed ontvangen. In sommige gevallen kunnen gebruikers lege e-mailberichten ontvangen in plaats van de originele uitnodiging voor de vergadering. In andere gevallen kunnen gebruikers helemaal geen uitnodigingen voor de vergadering ontvangen. Gebruik deze oplossing alleen als u de beschikbare beveiligingsupdate niet kunt installeren of als er in het algemeen geen beveiligingsupdate voor uw configuratie beschikbaar is.
  
#### Veelgestelde vragen over Exchange Calendar - CVE-2006-0027:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**
  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bepaalde iCAL- en vCAL-eigenschappen in e-mailberichten worden niet goed verwerkt door de EXCDO- en CDOEX-functionaliteit in Exchange Server.
  
**Wat zijn EXCDO en CDOEX?**
  
Collaboration Data Objects for Exchange (CDOEX) en Exchange Collaboration Data Objects (EXCDO) zijn interfaces waarmee bepaalde typen gegevens in het Exchange-archief kunnen worden verwerkt.
  
**Wat is vCAL?**  
Virtual Calendar (vCAL) is een type MIME-inhoud dat wordt gebruikt door Microsoft Exchange Server en e-mailclients bij het verzenden en uitwisselen van kalender- en planninggegevens.
  
**Wat is iCAL?**
  
Internet Calendar (iCAL) is een type MIME-inhoud dat wordt gebruikt door Microsoft Exchange Server en e-mailclients bij het verzenden en uitwisselen van kalender- en planninggegevens.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een anonieme gebruiker die een bericht met speciaal gemaakte vCAL- of iCAL-eigenschappen naar een Exchange Server kan verzenden, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Microsoft Exchange-servers lopen risico.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek.
  
**Wat doet de update?**  
De update dicht het beveiligingslek door wijzigingen aan te brengen in de wijze waarop berichten met iCAL- of vCAL-eigenschappen door Exchange Server worden verwerkt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Exchange Server 2003 Service Pack 2
  
**Voorwaarden**  
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Exchange Server 2003 Service Pack 2 vereist.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**  
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2003-KB916803-x86-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB916803$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange Server 2003 Service Pack 2

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.5.7650.29 | 03-feb-2006 | 23:08 | 3.943.936 |
| Excdo.dll    | 6.5.7650.29 | 04-feb-2006 | 00:18 | 3.629.056 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB916803

#### Exchange Server 2003 Service Pack 1

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Exchange Server 2003 Service Pack 1 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2003-KB916803-x86-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB916803$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange Server 2003 Service Pack 1

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.5.7233.69 | 28-jan-2006 | 02:54 | 3.927.552 |
| Excdo.dll    | 6.5.7233.69 | 28-jan-2006 | 02:55 | 3.672.576 |
| Mdbmsg.dll   | 6.5.7233.69 | 28-jan-2006 | 01:19 | 3.269.632 |
| Redir.asp    |             | 04-jun-2005 | 01:56 | 3.304     |
| Store.exe    | 6.5.7233.69 | 28-jan-2006 | 01:03 | 4.834.816 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB916803

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate moet eerst Exchange 2000 Post-Service Pack 3 met updatepakket van augustus 2004 op het systeem worden geïnstalleerd voordat de update wordt toegepast.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2000-KB916803-x86-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB916803$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange Server 2000 Service Pack 3

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6618.4 | 31-jan-2006 | 19:18 | 3.985.408 |
| Excdo.dll    | 6.0.6618.4 | 31-jan-2006 | 19:18 | 3.665.920 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB916803

### Overige informatie

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord “security\_patch”.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft SMS (Systems Management Server) is een uitstekend configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 mei 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (11 mei 2006): De sectie met veelgestelde vragen bijgewerkt met een uitleg over de extra correcties die worden genoemd in Microsoft Knowledge Base-artikel 912918.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
