---
TOCTitle: 'MS06-046'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-046 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-046'
ms:contentKeyID: 61231517
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-046(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-046 - Kritiek
=================================================

Een beveiligingslek in de HTML Help kan leiden tot externe uitvoering van code (922616)
---------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 augustus 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** geen.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34ebe5d3-40c9-41dc-aaff-64608d3ac7b1)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6e2cb0a-146f-4300-95cb-7078ce9f9844)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=997a633a-8836-4c0f-98f9-1fd378de4b0c)
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5132c3bc-f3af-464e-a615-60f72677bd4b)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=527cc785-e69e-4ade-aaf7-61f96ac3ca7a)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd1253b0-f4db-4808-a381-98ff9870ebb3)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Door deze beveiligingsupdate wordt een nieuw ontdekt, openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

In kwetsbare versies van Windows kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over het clientwerkstation waarin dit probleem optreedt, als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                  | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Beveiligingslek door bufferoverloop in de HTML Help - [CVE-2006-3357](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3357) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek      | Kritiek                   | Kritiek                   | Matig               | Matig                              |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus dicht sommige van de beveiligingslekken gedeeltelijk. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Windows Server 2003 R2.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Bulletin-id</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38509"><strong>MS05-001</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen</td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Vervangen<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 922616](http://support.microsoft.com/kb/922616) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 922616](http://support.microsoft.com/kb/922616) voor meer informatie.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition is gestopt op 11 juli 2006.  Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De ondersteuning van Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**Wat is de verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
[Verbeterde beveiliging van Internet Explorer](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder speciaal vervaardigde webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel beveiligingsinstellingen hierdoor worden aangepast. Hieronder vallen de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

-   Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op **Hoog**. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.
-   Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.
-   Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.
-   Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

**Kan ik vertrouwde HTML Help-inhoud inschakelen buiten de zone Lokale computer?**
Ja. U kunt vertrouwde HTML Help-inhoud inschakelen buiten de zone Lokale computer. U kunt bepaalde websites of beveiligingszones HTML Help-inhoud laten weergeven. Als u dit wilt doen, kunt u een of beide van de volgende registersleutels maken.

**Waarschuwing** Wees zeer voorzichtig als u dit doet en sta alleen websites en beveiligingszones toe die u vertrouwt.

**Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

Ga als volgt te werk als u wilt toestaan dat bepaalde websites HTML Help-inhoud kunnen weergeven:

1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.
2.  Ga naar de volgende subsleutel in het register en klik erop:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Opmerking** Als deze subsleutel niet in het register staat, dient u deze te maken.
3.  Ga in het menu **Bewerken** naar **Nieuw** en klik vervolgens op **Sleutel**.
4.  Typ **HHRestrictions** en druk vervolgens op ENTER.
5.  Klik met de rechtermuisknop op **HHRestrictions**, ga naar **Nieuw** en klik vervolgens op **Tekenreekswaarde**.
6.  Typ **UrlAllowList** en druk vervolgens op ENTER.
7.  Klik met de rechtermuisknop op de waarde **UrlAllowList** en klik vervolgens op **Aanpassen**.
8.  Voeg URL-voorvoegsels toe in de vorm van een door puntkomma's gescheiden lijst in het veld **Waardegegevens** en druk op ENTER.
    Bijvoorbeeld: “http://www.wingtiptoys.com/help/helpdocuments;http://myintranetapplication/help/helpfiles” (zonder de aanhalingstekens).
    **Opmerking** Het veld Waardegegevens van deze waarde in het register is standaard leeg.

Ga als volgt te werk als u wilt toestaan dat alle websites in een bepaalde zone HTML Help-inhoud kunnen weergeven:

1.  Klik achtereenvolgens op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Regedit** in het vak **Openen** en klik op **OK**.
2.  Ga naar de volgende subsleutel in het register en klik erop:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Opmerking** Als deze subsleutel niet in het register staat, dient u deze te maken.
3.  Ga in het menu **Bewerken** naar **Nieuw** en klik vervolgens op **Sleutel**.
4.  Typ **HHRestrictions** en druk vervolgens op ENTER.
5.  Klik met de rechtermuisknop op **HHRestrictions**, ga naar **Nieuw** en klik op **DWORD-waarde**.
6.  Typ **MaxAllowedZone** en druk vervolgens op ENTER.
7.  Klik met de rechtermuisknop op de waarde **MaxAllowedZone** en klik vervolgens op **Aanpassen**.
8.  Wijzig het veld **Waardegegevens** in een cijfer van 0 tot 4, en druk op ENTER.

**Opmerking** Het veld Waardegegevens van deze waarde staat standaard ingesteld op 0 (nul). In de volgende tabel staat aangegeven hoe de verschillende waarden worden geïnterpreteerd.

| MaxAllowedZone | Zone Lokale computer | Zone Lokaal intranet | Zone Vertrouwde websites | Internet-zone | Zone Websites met beperkte toegang |
|----------------|----------------------|----------------------|--------------------------|---------------|------------------------------------|
| 0              | Toegestaan           | Geblokkeerd          | Geblokkeerd              | Geblokkeerd   | Geblokkeerd                        |
| 1              | Toegestaan           | Toegestaan           | Geblokkeerd              | Geblokkeerd   | Geblokkeerd                        |
| 2              | Toegestaan           | Toegestaan           | Toegestaan               | Geblokkeerd   | Geblokkeerd                        |
| 3              | Toegestaan           | Toegestaan           | Toegestaan               | Toegestaan    | Geblokkeerd                        |
| 4              | Toegestaan           | Toegestaan           | Toegestaan               | Toegestaan    | Toegestaan                         |

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2                                         | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                      | Nee        | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                      | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen | Nee        | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie                                                                  | Nee        | Ja       |

Ga voor meer informatie over MBSA naar de [MBSA-website.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)
Raadpleeg voor meer informatie over de programma's die Microsoft Update en MBSA 2.0 momenteel niet detecteren [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2                                         | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                      | Nee     | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                      | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen | Nee     | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie                                                                  | Nee     | Ja       |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van software die niet door MBSA wordt gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek door bufferoverloop in de HTML Help - CVE-2006-3357

Het ActiveX-besturingselement HTML Help bevat een beveiligingslek waardoor vanaf een externe locatie code kan worden uitgevoerd op een getroffen systeem. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een schadelijke website samen te stellen die het mogelijk maakt om vanaf een externe locatie code uit te voeren nadat een gebruiker die webpagina heeft bezocht. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek door bufferoverloop in de HTML Help - CVE-2006-3357:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt (een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en er misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt). Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar een website te gaan. In plaats daarvan dient een aanvaller gebruikers ervan te overtuigen de website te bezoeken. Doorgaans gebeurt dit door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken die naar de website van de aanvaller verwijst of naar een website die de aanvaller heeft gemanipuleerd.
-   Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan dezelfde rechten verwerven als de gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin MS04-018 is geïnstalleerd. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen bedoeld om misbruik van dit beveiligingslek te maken.

    Het risico van een aanval via de HTML-e-mailvector kan aanzienlijk worden verkleind als aan alle volgende voorwaarden is voldaan:

    -   Installeer de update die is opgenomen in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) of een latere cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer.
    -   Gebruik Microsoft Outlook 2000 waarop de e-mail-beveiligingsupdate voor Microsoft Outlook is geïnstalleerd.
    -   Gebruik de standaardconfiguratie van Microsoft Outlook Express 6 of hoger of Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 of hoger.

-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd Verbeterde beveiliging. Deze modus vermindert het probleem van dit beveiligingslek. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek door bufferoverloop in de HTML Help - CVE-2006-3357:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Voorkomen dat het ActiveX-besturingselement HTML Help in Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 wordt uitgevoerd**

    U kunt misbruik van dit beveiligingslek voorkomen door de instellingen in Internet Explorer zodanig te wijzigen, dat het ActiveX-besturingselement hhtctrl.ocx niet meer wordt uitgevoerd.

    Het ActiveX-besturingselement HTML Help in Microsoft Internet Explorer uitschakelen:

    1.  Klik in het menu **Extra** van Internet Explorer op **Invoegtoepassingen beheren.**
    2.  Zoek "HHCTRL Object" op en klik erop.
    3.  Selecteer **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK** om de invoegtoepassing uit te schakelen.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Door de uitschakeling van het HTML Help ActiveX-besturingselement kan Internet Explorer dit besturingselement niet maken. Deze configuratie leidt tot compatibiliteitsproblemen van programma's. Enkele voorbeelden van dergelijke problemen:

    -   In Help en Support Center: de indexfunctie werkt niet langer.
    -   In HTML Help: functies zoals snelkoppelingen en Verwante onderwerpen werken niet langer.

    Functies van het HTML Help-besturingselement in programma's op het bedrijfsnetwerk werken niet langer.

-   **Stel het beveiligingsniveau voor de zone Internet en de zone Lokaal intranet in op 'Hoog', zodat u in deze zones om bevestiging wordt gevraagd bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts.**

    U kunt het systeem beter tegen de gevaren van dit beveiligingslek beschermen door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet zodanig te wijzigen dat de gebruiker om bevestiging wordt gevraagd voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd en scripts actief worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op Hoog worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de hoge beveiligingsinstelling.

    Ook kunt u uw instellingen zodanig wijzigen dat u wordt gevraagd wat er moet gebeuren alvorens er ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Ga hiertoe als volgt te werk:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  **Klik in het vak** Instellingen in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** onder de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren**.
    5.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen** en klik op **OK**.
    6.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    7.  In het vak **Instellingen** klikt u in de sectie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** op **Vragen** **onder de optie** ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren.
    8.  Klik in de sectie **Uitvoeren van scripts** onder de optie **Actief uitvoeren van scripts** op **Vragen.**
    9.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de oplossing gebruiken die wordt beschreven onder 'Beperk u alleen tot vertrouwde websites'.

-   **Beperk websites alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zo hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. Het wordt bijvoorbeeld aangeraden de website "\*.windowsupdate.microsoft.com" toe te voegen (zonder aanhalingstekens). Dit is de website waar de update is te vinden en er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Tijdelijk het ActiveX-besturingselement HTML Help in Internet Explorer uitschakelen.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door tijdelijk te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement HTML Help in Internet Explorer wordt uitgevoerd.
    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    De CLSID voor een ActiveX-besturingselement is een GUID voor dat besturingselement. U kunt de uitvoering van een ActiveX-besturingselement in Internet Explorer voorkomen door de kill-bit zodanig in te stellen dat het besturingselement door Internet Explorer nooit wordt aangeroepen. De kill-bit is een specifieke DWORD-waarde van de compatibiliteitsvlaggen voor het ActiveX-besturingselement in het register.
    De CLSID voor het ActiveX-besturingselement HTML Help is {52a2aaae-085d-4187-97ea-8c30db 990436
    } Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797) voor een uitvoerige beschrijving van het uitschakelen van ActiveX-besturingselementen in Internet Explorer. Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement HTML Help in Internet Explorer wordt gestart.
    **Opmerking** Als u gebruikmaakt van deze tijdelijke oplossing, moet u deze registerwijziging opheffen door dezelfde compatibiliteitsvlagwaarde te verwijderen. Doe dit pas nadat u deze beveiligingsupdate hebt geïnstalleerd, zodat u de normale functionaliteit van het ActiveX-besturingselement HTML Help terugkrijgt.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Door de uitschakeling van het HTML Help ActiveX-besturingselement kan Internet Explorer dit besturingselement niet maken. Deze configuratie leidt tot compatibiliteitsproblemen van programma's. Enkele voorbeelden van dergelijke problemen:

    -   In Help en Support Center: de indexfunctie werkt niet langer.
    -   In HTML Help: functies zoals snelkoppelingen en Verwante onderwerpen werken niet langer.

    Functies van het HTML Help-besturingselement in programma's op het bedrijfsnetwerk werken niet langer.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek door bufferoverloop in de HTML Help - CVE-2006-3357:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit is een beveiligingslek waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd. Als er een gebruiker met beheerdersbevoegdheden is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige bevoegdheden maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder bevoegdheden op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersbevoegdheden werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een beveiligingslek in een tekenreeksbuffer in het ActiveX-besturingselement HTML Help.

**Wat is HTML Help?**
Microsoft [HTML Help](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp) is het standaard Help-systeem voor het Windows-platform. Het HTML Help ActiveX-besturingselement is een programma waarmee Help-navigatie en secundaire vensterfunctionaliteit in een HTML-bestand wordt ingevoegd. Voor meer informatie over het HTML Help ActiveX-besturingselement verwijzen wij u naar de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconocxov.asp).

**Wat zijn de beveiligingszones van Internet Explorer?**
Internet Explorer-[beveiligingszones](http://support.microsoft.com/kb/174360) maken deel uit van een systeem waarbij on line inhoud wordt verdeeld in categorieën of zones die zijn gebaseerd op de betrouwbaarheid van de inhoud. Aan een zone kunnen specifieke webdomeinen worden toegewezen, afhankelijk van de mate waarin de inhoud van een domein wordt vertrouwd. Op basis van het beleid van een zone worden de mogelijkheden van de webinhoud beperkt. De meeste internetdomeinen worden standaard als onderdeel van de zone Het Internet behandeld. Standaard wordt er via het beleid van deze zone voor gezorgd dat scripts en andere actieve programmacode geen toegang kunnen krijgen tot de bronnen op het lokale systeem.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die het beveiligingslek misbruikt, kan schadelijke code op een gebruikerssysteem uitvoeren. Hierdoor kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken door een schadelijke webpagina te maken en de gebruiker ertoe te bewegen de pagina te bezoeken. Een aanvaller kan ook proberen een website te manipuleren, zodat deze een webpagina met schadelijke inhoud aanbiedt en misbruik van dit beveiligingslek kan worden gemaakt. Wanneer de gebruiker de pagina heeft bezocht, heeft de aanvaller toegang tot informatie van andere websites en lokale bestanden op het systeem. Bovendien kan hij een schadelijk script uitvoeren als de lokaal aangemelde gebruiker.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bekijkt alvorens een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico. Systemen die normaal gesproken niet worden gebruikt om websites te bezoeken (zoals de meeste serversystemen) lopen minder risico.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van dit beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door het probleem in de getroffen tekenreeksbuffer te verhelpen.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CAN-2006-3357 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er niet aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek

**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van dit beveiligingslek?**
Ja. Deze beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek. Aan het gedichte beveiligingslek is nummer CAN-2006-3357 toegewezen.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 of Windows Server 2003 Service Pack 1 nodig.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 zijn tevens van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003- kb922616-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB922616.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb922616-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.558  | 11-jul-2006 | 13:14 | 519.168 | x86 | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.558  | 11-jul-2006 | 13:02 | 519.168 | x86 | RTMQFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:16 | 546.304 | x86 | SP1GDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:27 | 546.304 | x86 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.558  | 11-jul-2006 | 13:45 | 1.550.848 | IA-64 | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-jul-2006 | 13:45 | 519.168   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.558  | 11-jul-2006 | 13:45 | 1.550.848 | IA-64 | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-jul-2006 | 13:45 | 519.168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 12-jul-2006 | 12:02 | 1.722.368 | IA-64 | SP1GDR      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 12-jul-2006 | 12:02 | 546.304   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:45 | 1.722.368 | IA-64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:45 | 546.304   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 12-jul-2006 | 12:02 | 858.624 | x64 | SP1GDR      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 12-jul-2006 | 12:02 | 546.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:45 | 858.624 | x64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:45 | 546.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922616\\

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp- kb922616-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB922616.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp- kb922616-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.558  | 14-jul-2006 | 15:35 | 519.168 | x86 | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 14-jul-2006 | 15:25 | 546.304 | x86 | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.2744 | 14-jul-2006 | 15:37 | 546.304 | x86 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

|             |               |             |       |         |     |             |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:45 | 858.624 | x64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-jul-2006 | 13:45 | 546.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922616\\Filelist

    Voor Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911820\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate in Windows 2000 is Service Pack 4 (SP4) vereist. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000- kb922616-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB922616.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**Windows2000- kb922616-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU |
|--------------|--------------|-------------|-------|---------|-----|
| Hhctrl.ocx   | 5.2.3790.558 | 14-jul-2006 | 17:32 | 519.168 | x86 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB922616\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Cody Pierce van het [Tipping Point Security Research Team](http://www.tippingpoint.com/security) voor de samenwerking met Microsoft bij het dichten van het beveiligingslek door bufferoverloop in de HTML Help - [CVE-2006-3357](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3357).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 augustus 2006): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
