---
TOCTitle: 'MS06-069'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-069 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-069'
ms:contentKeyID: 61231540
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-069(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-069 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in Macromedia Flash Player van Adobe kan externe code worden uitgevoerd (923789)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 november 2006 | Bijgewerkt: dinsdag 13 mei 2008

**Versie:** 2.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Dit bulletin is voor klanten die Macromedia Flash Player versie 6 van Adobe gebruiken. Voor klanten die de instructies in het [beveiligingsbulletin APSB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) hebben gevolgd, uitgegeven op 12 september 2006, vormen deze beveiligingslekken geen risico.

Kwetsbare versies van Macromedia Flash Player van Adobe zijn opnieuw met Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows XP Service Pack 3 en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition gedistribueerd. Andere versies van Windows hebben geen last van dit beveiligingslek of worden niet door deze beveiligingsupdate ondersteund. Klanten die Flash Player op andere versies van het besturingssysteem hebben geïnstalleerd of klanten die een upgrade naar Flash Player 7 of hoger hebben uitgevoerd, wordt aanbevolen de richtlijnen in [beveiligingsbulletin APSB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) op te volgen.

In [Microsoft Knowledge Base-artikel 923789](http://support.microsoft.com/kb/923789) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 923789](http://support.microsoft.com/kb/923789) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista

**Opmerking** Flash Player wordt niet geleverd bij de versies van Microsoft Windows die in de lijst met niet-getroffen software staan. Klanten die Flash Player in deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, worden aangeraden de richtlijnen in [beveiligingsbulletin ASPB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) op te volgen.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden privé gemelde beveiligingslekken in Macromedia Flash Player van Adobe versie 6.0.84.0 en eerder opgelost. Macromedia Flash Player is een softwaretoepassing van derden die ook opnieuw met Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows XP Service Pack 3 en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is gedistribueerd. Elk beveiligingslek wordt omschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin. In het [beveiligingsbulletin APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) van Adobe, uitgegeven op 12 september jl., worden de beveiligingslekken beschreven en de downloadlocaties gegeven voor klanten die Flash Player 7 en hoger hebben geïnstalleerd zodat u de juiste update (gebaseerd op de versie van Flash Player die u nu gebruikt) kunt installeren. Voor klanten die de instructies in het [beveiligingsbulletin van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) hebben gevolgd, vormen deze beveiligingslekken geen risico.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van deze beveiligingslekken, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Macromedia Flash Player-beveiligingslekken - [CVE-2006-3014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3014), [CVE-2006-3311](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3311), [CVE-2006-3587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3587), [CVE-2006-3588](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3588), [CVE-2006-4640](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4640) | Uitvoering van externe code mogelijk | Niet van toepassing         | Kritiek                                                | Niet van toepassing | Niet van toepassing                |

**Opmerking** Flash Player wordt niet geleverd met Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1. Klanten die Flash Player in deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, wordt aangeraden de richtlijnen in [beveiligingsbulletin ASPB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) op te volgen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen die door deze beveiligingslekken worden getroffen, de meest gebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom zijn er op 13 mei 2008 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**  
Dit bulletin is bijgewerkt doordat Windows XP Service Pack 3 is toegevoegd als software waarin dit probleem optreedt. Dit is slechts een detectie-update. De binaire bestanden zijn niet gewijzigd omdat dezelfde update voor Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Professional x64 Edition van toepassing is op Windows XP Service Pack 3. Klanten met Windows XP Service Pack 2 of Windows XP Professional x64 Edition die de beveiligingsupdate al geïnstalleerd hebben, hoeven de update niet opnieuw te installeren. Klanten met Windows XP Service Pack 3 moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Is Flash Player een technologie van Microsoft?**
Nee. Deze software is ontwikkeld door Adobe Systems Inc., voorheen Macromedia, Inc.

**Is Macromedia Flash Player opnieuw gedistribueerd door Microsoft?**
Ja. Sommige versies van Flash Player zijn opnieuw gedistribueerd door Microsoft. De ondersteunde versies van Windows die Flash Player opnieuw distribueren, zijn Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 en Windows XP Professional x64 Edition. Geen enkele andere ondersteunde versie van Windows distribueert Flash Player opnieuw. Andere softwaretoepassingen van Microsoft gaan Macromedia Flash Player mogelijk ook opnieuw distribueren.

**Opmerking** Als u de 64-bits versie van Internet Explorer op Windows XP Professional x64 Edition gebruikt, hebt u geen beschikking over Macromedia Flash Player. De Macromedia Flash Player bij Windows XP Professional x64 Edition is de 32-bits versie.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                              | Windows 2000        | Windows XP (alle versies) | Windows Server 2003 (alle versies) |
|----------------------------------------------------------|---------------------|---------------------------|------------------------------------|
| [MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54734) | Niet van toepassing | Vervangen                 | Niet van toepassing                |

**Welke versies van de Macromedia Flash Player van Adobe zijn opnieuw gedistribueerd met Windows?**

| Microsoft Windows-versie                                         | Bestandsnamen en versies van Macromedia Flash Player van Adobe |
|------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | Flash.ocx 6.0.79                                               |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                    | Flash.ocx 6.0.79                                               |

**Opmerking** [Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54734) is uitgegeven op 9 mei 2006 en bevatte updates voor klanten die deze versies van Flash Player gebruiken. Klanten die niet versie 7, 8 of 9 van Flash Player gebruiken, hebben versie 6.0.84 van Flash Player als zij MS06-020 hebben toegepast.

**Ik gebruik een versie van Windows die niet in deze tabel staat vermeld. Kan ik de Macromedia Flash Player dan wel op mijn systeem installeren?**
Ja. U kunt Flash Player downloaden van Adobe Systems, Inc. (voorheen Macromedia, Inc). Mogelijk is Macromedia Flash Player al geïnstalleerd door of vereist voor een andere softwaretoepassing. Ga naar de volgende [website van Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/%20\t%20_blank) om te bepalen of Macromedia Flash Player al op uw computer is geïnstalleerd en zo ja, welke versie. Als er op uw computer een versie van Flash Player is geïnstalleerd met een lager versienummer dan 7.0.65.0 of 8.0.33.0, hebt u een versie die mogelijk kwetsbaar is voor de genoemde beveiligingslekken.

In het [beveiligingsbulletin van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11) worden de beveiligingslekken beschreven en wordt aangegeven vanwaar u de bijgewerkte versies van Flash Player kunt downloaden en installeren.

**Opmerking** Als u Macromedia Flash Player niet hebt geïnstalleerd, wordt u op de [website van Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/) gevraagd de nieuwste versie van Macromedia Flash Player te installeren.

**Ik heb een versie van Macromedia Flash Player op mijn systeem met een lager versienummer dan versie 7. Wat kan ik doen?**
Als u een versie van Windows gebruikt die wordt genoemd in “Welke versies van de Flash Player zijn opnieuw met Windows gedistribueerd?”, kunt u via Windows Update beveiligingsupdates voor deze versies van Windows downloaden. Gebruikt u een andere ondersteunde Windows-versie of gebruikt u Flash Player 7 of hoger, dan gaat u naar het Adobe Download Center zoals wordt beschreven in de sectie over software waarin dit probleem optreedt, in het beveiligingsbulletin van Adobe om de update te installeren

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 of Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 of Service Pack 1a, en Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 is gestopt op 10 oktober 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De levenscyclus van Windows XP (alle versies) Service Pack 1 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition is gestopt op 11 juli 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                          | MBSA 1.2.1 | Enterprise Scanning Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------|------------|--------------------------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | Nee        | Ja                             | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                    | Nee        | Nee                            | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van de** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?**
Ja. Microsoft heeft een versie van EST ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag “Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                          | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3 | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                    | Nee          | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Kan ik SMS gebruiken om te bepalen of Macromedia Flash Player op een systeem is geïnstalleerd?**
Ja. SMS kan detecteren of de Macromedia Flash Player op een systeem is geïnstalleerd. SMS kan het bestand Flash.ocx opzoeken. Versies 6.0.84.0 en eerder van Flash.ocx lopen mogelijk risico. Deze beveiligingsupdate installeert Flash6.ocx versie 6.0.88.0 en verwijdert de versie van Flash.ocx die het vervangt.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslekken in Macromedia Flash Player - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

Door de wijze waarop de verwerking van Flash Animation-bestanden (SWF) wordt afgehandeld, bestaat er in Macromedia Flash Player van Adobe een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller zou deze beveiligingslekken kunnen misbruiken door een speciaal Flash Animation-bestand (SWF) te maken dat mogelijk de uitvoering van externe code toestaat als een gebruiker websites bezoekt die het speciaal vervaardigde SWF-bestand bevatten. Het speciaal vervaardigde SWF-bestand zou ook als een e-mailbijlage kunnen worden verzonden. Een gebruiker loopt alleen een risico bij het openen van deze bijlage. Een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarvoor dit probleem geldt.

#### Beperkende factoren voor Macromedia Flash Player-beveiligingslekken - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

-   Voor klanten die de instructies in het [beveiligingsbulletin APSB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11) hebben gevolgd, vormt dit beveiligingslek geen risico.
-   Standaard worden Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 niet geleverd bij een geïnstalleerde Flash Player. Klanten die een versie van Macromedia Flash Player op deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, worden toch aangemoedigd de aanwijzingen in het [beveiligingsbulletin APSB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11) te volgen.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee deze beveiligingslekken worden misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van deze beveiligingslekken, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van deze beveiligingslekken maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling binnen een e-mail klikt, kan deze nog wel via het hierboven beschreven scenario voor een aanval vanaf het web worden getroffen door dit probleem.
    HTML-e-mailberichten worden door Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 standaard geopend in de zone met websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd.

#### Tijdelijke oplossingen voor Macromedia Flash Player-beveiligingslekken - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Tijdelijk voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player wordt uitgevoerd in Internet Explorer voor Windows XP Service Pack 2**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van deze beveiligingslekken door tijdelijk te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer wordt uitgevoerd. Op Windows XP Service Pack 2 dient u in Internet Explorer de functie Invoegtoepassingen beheren te gebruiken om het ActiveX-besturingselement uit te schakelen.

    1.  Start Internet Explorer.
    2.  Klik in het menu **Extra** op **Invoegtoepassingen beheren.**
    3.  Zoek “Shockwave Flash Object” en klik erop.
    4.  Selecteer **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK** om de invoegtoepassing uit te schakelen.

    **Opmerking** Als u het ActiveX-besturingselement niet kunt vinden, kunt u via de vervolgkeuzelijst overschakelen van 'Invoegtoepassingen die op dit moment in Internet Explorer zijn geladen' naar 'Invoegtoepassingen die door Internet Explorer worden gebruikt' en vervolgens stap 3 en 4 uitvoeren. Als het ActiveX-besturingselement niet in deze lijst staat, is het ActiveX-besturingselement niet eerder door u gebruikt of niet aanwezig op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie de tijdelijke oplossing "De uitvoering in Internet Explorer van het ActiveX-besturingselement van Flash Player tijdelijk voorkomen".

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 883256](http://support.microsoft.com/kb/883256) voor meer informatie over de functie Invoegtoepassingen beheren in Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Als u wilt dat dit element weer normaal functioneert, dient u de functie Invoegtoepassingen beheren in Internet Explorer te gebruiken om het ActiveX-besturingselement in te schakelen.

-   **De uitvoering in Internet Explorer van het ActiveX-besturingselement van Flash Player tijdelijk voorkomen**

    Voorkom tijdelijk dat wordt geprobeerd het ActiveX-besturingselement van Flash Player te starten in Internet Explorer door de kill-bit voor het besturingselement in te stellen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een REG-bestand te maken waarmee u tijdelijk pogingen om het ActiveX-besturingselement van de Flash Player in Internet Explorer te concretiseren voorkomt. U kunt de volgende tekst in een teksteditor zoals Notepad plakken en het vervolgens in een bestand met de extensie .reg opslaan. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer wordt uitgevoerd.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Als u wilt dat dit element weer normaal functioneert, dient u de kill-bits voor het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit te schakelen en de registersleutels te verwijderen die waren toegevoegd om tijdelijk pogingen tot het concretiseren van het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer te voorkomen.

-   **De ACL (toegangsbeheerlijst) in het ActiveX-besturingselement van Flash Player wijzigen zodat uitvoering in Internet Explorer tijdelijk niet mogelijk is**

    Ga als volgt te werk om de toegang tot het ActiveX-besturingselement van Flash Player verder te beperken:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ **cmd** en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Typ de volgende opdrachten op de opdrachtregel. Noteer de huidige ACL's (toegangsbeheerlijsten) voor de bestanden, met inbegrip van overgenomen instellingen. U hebt deze lijst mogelijk nodig als u deze wijzigingen ongedaan moet maken:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**
    3.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel om de groep 'everyone' (iedereen) de toegang tot dit bestand te ontzeggen:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx /d everyone**
    4.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    De wijzigingen in de ACL (toegangsbeheerlijst) van het ActiveX-besturingselement op uw systeem moeten ongedaan worden gemaakt voordat het systeem weer normaal functioneert.

-   **Het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit het register verwijderen**

    Ga als volgt te werk om het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit het register te verwijderen:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat het besturingselement uit het register is verwijderd. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    3.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Ga als volgt te werk om het ActiveX-besturingselement van Flash Player opnieuw te registreren:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de registratieprocedure geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    3.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

-   **De toegang tot de Macromedia Flash-map beperken met behulp van een softwarerestrictiebeleid**

    Als u de toegang tot de Macromedia Flash-map (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) op Windows XP en latere versies wilt beperken, kunt u een [softwarerestrictiebeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx) maken. U kunt een restrictieregel opstellen met behulp van een script of door groepsbeleid in te stellen dat het laden van het ActiveX-besturingselement van Flash Player voorkomt.

    Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een .reg-bestand te maken om de toegang tot de Macromedia Flash-map te beperken. U kunt de volgende tekst in een teksteditor zoals Notepad plakken en het vervolgens in een bestand met de extensie .reg opslaan. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Wijzig de instellingen van Internet Explorer zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd of schakel ActiveX-besturingselementen uit in de zone Het Internet en in de zone Lokaal intranet.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van deze beveiligingslekken door de instellingen van Internet Explorer te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor elke website verschijnt, dient u als volgt te handelen:

    **Beperk websites alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht**.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites '\*.windowsupdate.microsoft.com' en '\*.update.microsoft.com' (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit is de website waar de update is te vinden en er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op 'Hoog' als u wilt worden gevraagd of u ActiveX-besturingselementen in deze zones wilt uitvoeren**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van deze beveiligingslekken door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor elke website verschijnt, dient u als volgt te handelen:

-   **De Flash Player van uw systeem verwijderen**

    Raadpleeg de [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511) voor instructies als u de Macromedia Flash Player wilt verwijderen.

    Het ActiveX-besturingselement van Macromedia Flash Player moet worden geïnstalleerd vanaf de [website van Adobe](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/) voordat het weer normaal functioneert.

#### Veelgestelde vragen met betrekking tot Macromedia Flash Player-beveiligingslekken - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit zijn beveiligingslekken met betrekking tot het extern uitvoeren van code. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van deze beveiligingslekken, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Geheugenbeschadiging bij het laden van speciaal vervaardigde SWF-bestanden in de Macromedia Flash Player van Adobe.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die de beveiligingslekken weet te misbruiken, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller zou een website kunnen hosten met daarop het speciaal vervaardigde SWF-bestand dat is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van een of meerdere lekken en vervolgens een gebruiker ertoe kunnen overhalen deze website te bekijken. Het speciaal vervaardigde SWF-bestand zou ook als een e-mailbijlage kunnen worden verzonden. Een gebruiker loopt alleen een risico bij het openen van deze bijlage.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die niet over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Flash Animation-bestanden (SWF) door Flash Player worden verwerkt.

**Waren deze beveiligingslekken openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Microsoft beschikte niet over informatie dat deze beveiligingslekken openbaar waren gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven. Deze beveiligingslekken worden ook in het [beveiligingsbulletin APSB06-11 van Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11) besproken.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van deze beveiligingslekken op het moment dat dit beveiligingslekken werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat deze beveiligingslekken werden gebruikt voor aanvallen op klanten.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 2 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem wordt mogelijk opgenomen in toekomstige service packs of updatepakketten voor Windows-versies die oorspronkelijk met Flash Player werden geleverd.

**Informatie over de installatie**

Deze update maakt gebruik van de IExpress-installatietechniek. Voor meer informatie over IExpress verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;volledig pad&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /T: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Cmd&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit noodzakelijk is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie /N:V niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u contact opnemen met een ondersteuningsmedewerker om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Windows-kb923789-x86-enu /q:a**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.

**Informatie over verwijderen**

Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.

Raadpleeg de [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511) voor instructies als u de Macromedia Flash Player wilt verwijderen.

Het ActiveX-besturingselement van Macromedia Flash Player moet worden geïnstalleerd vanaf de [website van Adobe](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/) voordat het weer normaal functioneert.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 3, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 en Windows XP Professional x64 Edition:

| Bestandsnaam              | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|---------------------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Geninst.exe               | 6.0.2800.1571 | 24-aug-2006 | 00:49 | 27.136  |
| Genuinst.exe              | 6.0.2800.1531 | 21-jan-2006 | 23:01 | 25.088  |
| Install\_fp6\_wu\_r88.exe |               | 02-aug-2006 | 07:55 | 478.360 |

**Opmerking** Geninst.exe is een installatieprogramma dat in een IExpress-installatiepakket is verpakt. In deze tabel staan de bestanden die in het IExpress-pakket zitten. Deze beveiligingsupdate installeert **Flash6.ocx** versie 6.0.88.0 en verwijdert de versie van Flash.ocx die het vervangt.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{5056b317-8d4c-43ee-8543-b9d1e234b8f4}

-   **On line verificatie**

    Gebruikers kunnen de geïnstalleerde versie controleren op de website van [Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/).

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Stuart Pearson van [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) voor de samenwerking.

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 november 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (15 november 2006): Bulletin bijgewerkt om aan te geven dat met deze beveiligingsupdate Flash6.ocx versie 6.0.88.0 wordt geïnstalleerd en de versie van Flash.ocx die wordt vervangen, wordt verwijderd.
-   V2.0 (13 mei 2008): Het bulletin is bijgewerkt doordat Windows XP Service Pack 3 is toegevoegd als software waarin dit probleem optreedt. Dit is slechts een detectie-update. De binaire bestanden zijn niet gewijzigd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
