---
TOCTitle: 'MS07-014'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-014 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms07-014'
ms:contentKeyID: 61231563
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-014 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft Word kan externe code worden uitgevoerd (924554)
-------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 februari 2007

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Office of Microsoft Works gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 - [De update downloaden (KB929139)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1e61e6a-be3d-4536-af76-a11d5ce67199)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 - [De update downloaden (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 - [De update downloaden (KB929057)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=882f8503-da72-43c9-b556-a002ec58f289)
    -   Microsoft Word Viewer 2003 - [De update downloaden (KB924883)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb59798b-afe2-4103-9991-cbdd7686f9ad)
-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2004 -[De update downloaden (KB929061) (dezelfde als de update voor Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
    -   Microsoft Works Suite 2005 -[De update downloaden (KB929061) (dezelfde als de update voor Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
    -   Microsoft Works Suite 2005 -[De update downloaden (KB929061) (dezelfde als de update voor Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2004 voor Mac - [De update downloaden (KB932185)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   2007 Microsoft Office System
    -   Microsoft Office Word 2007

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden pas ontdekte, privé en openbaar gemelde beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de subsectie in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken” van dit bulletin.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Office 2004 voor Mac</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word Viewer 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeelde tekenreeks in Word - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5994">CVE-2006-5994</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Word met betrekking tot verkeerd ingedeelde gegevensstructuren - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6456">CVE-2006-6456</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Word met betrekking een teller – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-xxxx">CVE-2006-6561</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Word met betrekking tot macro's – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0208">CVE-2007-0208</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeeld tekenobject - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0209">CVE-2007-0209</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeelde functie - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0515">CVE-CVE-2007-0515</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.
  
**Opmerking** Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite staat als volgt in verhouding tot de versies van Microsoft Word:
  
Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite 2004, 2005 en 2006 is gelijk aan het prioriteitsniveau voor Microsoft Word 2002.
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.
  
**Welke updates worden door deze update vervangen?**  
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.
  
| Bulletin-id                                                             | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 | Microsoft Office 2004 voor Mac | Microsoft Word Viewer 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|---------------------|--------------------------------|----------------------------|  
| [**MS06-060**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-060) | Vervangen           | Vervangen           | Vervangen           | Vervangen                      | Vervangen                  |
  
**Opmerking** De vervanging voor Microsoft Word 2002 vervangt ook Microsoft Works Suite 2004, 2005 en 2006.
  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|--------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Word 2000            | Ja         | Nee      |  
| Microsoft Word XP              | Ja         | Ja       |  
| Microsoft Word 2003            | Ja         | Ja       |  
| Microsoft Word Viewer 2003     | Ja         | Ja       |  
| Microsoft Office 2004 voor Mac | Nee        | Nee      |
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze beveiligingsupdate nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
**Opmerking** De updates voor Microsoft Works 2004, 2005 en 2006 zijn dezelfde als die voor Microsoft Word 2002.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Word 2000          | Ja      | Nee      |  
| Microsoft Word 2002          | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Word 2003          | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Word Viewer 2003   | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Word v.X voor Mac  | Nee     | Nee      |  
| Microsoft Word 2004 voor Mac | Nee     | Nee      |
  
SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.
  
**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u waarschijnlijk niet met behulp van SMS bijwerken als u het beheerdersinstallatiepunt  vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt.
  
-   Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2000.  
-   Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office XP.  
-   Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 2 (SP2) van Office 2003.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
Informatie over de beveiligingslekken  
-------------------------------------
  
<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeelde tekenreeks in Word - CVE-2006-5994:
  
Er is een beveiligingslek met betrekking tot de manier waarop Microsoft Word Word-bestanden met een speciaal vervaardigde tekenreeks verwerkt. Een dergelijk speciaal gemaakt bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Word-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeelde tekenreeks in Word - CVE-2006-5994:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.  
-   Microsoft Office Word 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.  
-   Microsoft Word Viewer 2003 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeelde tekenreeks in Word - CVE-2006-5994
  
-   Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.  
-   Gebruik Microsoft Word Viewer 2003 om deze bestanden te openen en weer te geven. De Microsoft Word Viewer 2003 heeft geen last van dit beveiligingslek. Gebruikers kunnen [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) downloaden van het Microsoft Downloadcentrum.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeelde tekenreeks in Word - CVE-2006-5994:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het verwerken van de inhoud van een bestand worden de gegevens door Word onvoldoende gevalideerd. Als in Word een speciaal gemaakt Word-bestand wordt geopend en een verkeerd ingedeelde tekenreeks wordt geparseerd, kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker te overtuigen het bestand te openen. Zelfs als een gebruiker Word als e-maileditor heeft geconfigureerd, kan het beveiligingslek niet worden misbruikt via e-mailberichten in HTML- of Rich Text-indeling (RTF).
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd door de manier te wijzigen waarop Microsoft Word bepaalde tekenreeksen verwerkt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-5994 toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.
  
#### Beveiligingslek in Word met betrekking tot verkeerd ingedeelde gegevensstructuren - CVE-2006-6456:
  
Er is een beveiligingslek met betrekking tot de manier waarop Microsoft Word Word-bestanden met een speciaal vervaardigde gegevensstructuur verwerkt. Een dergelijk speciaal gemaakt bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Word-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken. Het weergeven van (een voorbeeld van) een ongeldig e-mailbericht in een getroffen versie van Outlook kan niet leiden tot misbruik van dit beveiligingslek.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot verkeerd ingedeelde gegevensstructuren - CVE-2006-6456:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.  
-   Microsoft Office Word 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot verkeerd ingedeelde gegevensstructuren - CVE-2006-6456:
  
-   Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Word met betrekking tot verkeerd ingedeelde gegevensstructuren - CVE-2006-6456:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het verwerken van de inhoud van een bestand worden de gegevens door Word onvoldoende gevalideerd. Als in Word een speciaal gemaakt Word-bestand wordt geopend en een verkeerd ingedeelde gegevensstructuur wordt geparseerd, kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd door de manier te wijzigen waarop Microsoft Word bepaalde gegevensstructuren verwerkt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-6456 toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.
  
#### Beveiligingslek in Word met betrekking tot een teller – CVE-2006-6561:
  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken wanneer Word een bestand parseert en een ongecontroleerd aantal verwerkt. Een dergelijk speciaal gemaakt bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Word-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken. Het weergeven van (een voorbeeld van) een ongeldig e-mailbericht in een getroffen versie van Outlook kan niet leiden tot misbruik van dit beveiligingslek.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot een teller - CVE-2006-6561:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.  
-   Microsoft Office Word 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot een teller - CVE-2006-6561:
  
-   Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Word met betrekking tot een teller - CVE-2006-6561:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het verwerken van de inhoud van een bestand worden de gegevens door Word onvoldoende gevalideerd. Als in Word een speciaal gemaakt Word-bestand wordt geopend en een ongecontroleerd aantal wordt geparseerd, kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Microsoft Word een teller controleert voordat de telling wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-6561 toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.
  
#### Beveiligingslek in Word met betrekking tot macro's – CVE-2007-0208:
  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot macro's – CVE-2007-0208:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.  
-   Microsoft Office Word 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.  
-   Microsoft Word 2000 en Microsoft Word Viewer 2003 hebben geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot macro's – CVE-2007-0208:
  
-   Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.  
-   Gebruik Word Viewer 2003 om deze bestanden te openen en weer te geven. De Word Viewer 2003 heeft geen last van dit beveiligingslek. Gebruikers kunnen [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) downloaden van het Microsoft Downloadcentrum.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Word met betrekking tot macro's – CVE-2007-0208:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het probleem treedt op omdat Word de eigenschappen in een gewijzigd document niet juist controleert, waardoor de gebruiker geen melding met een macrobeveiligingswaarschuwing te zien krijgt wanneer het document macro's bevat.
  
**Wat is een macro?**  
Normaal gesproken verwijst de term macro naar een klein programma waarmee veelvoorkomende taken automatisch kunnen worden uitgevoerd in een besturingssysteem of programma. Zo ondersteunen alle producten van de Office-familie het gebruik van macro’s. Hierdoor kunnen bedrijven macro's ontwikkelen die worden gebruikt als gespecialiseerde hulpprogramma's in Word, Excel of andere programma's. Net als elk ander computerprogramma kunnen macro’s worden misbruikt. Schadelijke software kan mogelijk worden geschreven in de vorm van macro's en vervolgens worden ingesloten in Office-documenten. Om dit risico te verkleinen, beschikt Office over een beveiligingsmodel dat zodanig is ontworpen dat macro’s alleen kunnen worden uitgevoerd wanneer de gebruiker dit wil. Met dit beveiligingslek kan een aanvaller mogelijk een macro uitvoeren zonder de gebruiker te waarschuwen dat het document een macro bevat.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken door een speciaal Microsoft Word-document op te stellen met een schadelijke macro. De aanvaller kan dit document vervolgens naar een gebruiker verzenden, normaal gesproken in een e-mailbericht, en de gebruiker ertoe aanzetten het document te openen. Als een gebruiker zou worden aangevallen via dit beveiligingslek, zou het resultaat kunnen zijn dat het macrobeveiligingsniveau van de gebruiker wordt verlaagd en dat andere macro's kunnen worden uitgevoerd die normaal gesproken zouden worden geblokkeerd door Word. Een aanvaller zou tevens het speciaal opgestelde Word-document kunnen onderbrengen op een netwerkshare of website. De aanvaller moet dan echter nog steeds de gebruiker ertoe zien te bewegen het document te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Microsoft Word bepaalde macrobeveiligingscontroles verricht wanneer het een document opent.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeeld tekenobject - CVE-2007-0209:
  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek wanneer Word een bestand parseert en een verkeerd ingedeeld tekenobject verwerkt. Een dergelijk speciaal gemaakt bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Word-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeeld tekenobject in Word - CVE-2007-0209:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.  
-   Microsoft Word 2003 en Microsoft Word Viewer 2003 hebben geen last van dit beveiligingslek.  
-   Microsoft Office Word 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeeld tekenobject in Word - CVE-2007-0209:
  
-   Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.  
-   Gebruik Word Viewer 2003 om deze bestanden te openen en weer te geven. De Word Viewer 2003 heeft geen last van dit beveiligingslek. Gebruikers kunnen [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) downloaden van het Microsoft Downloadcentrum.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeeld tekenobject in Word - CVE-2007-0209:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het verwerken van de inhoud van een bestand worden de gegevens door Word onvoldoende gevalideerd. Als in Word een speciaal gemaakt Word-bestand wordt geopend en een verkeerd ingedeeld tekenobject wordt geparseerd, kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd door de manier te wijzigen waarop Microsoft Word bepaalde tekenobjecten verwerkt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeelde functie - CVE-2007-0515:
  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek wanneer Word een bestand parseert en een verkeerd ingedeelde functie verwerkt. Een dergelijk verkeerd ingedeeld bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Het weergeven van (een voorbeeld van) een ongeldig e-mailbericht in een getroffen versie van Outlook kan niet leiden tot misbruik van dit beveiligingslek. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Word-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeelde functie - CVE-2007-0515:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.  
-   Gebruikers die het [hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) voor Office 2000 hebben geïnstalleerd, wordt gevraagd op de knop **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** te klikken voordat zij een document openen. De functies van het hulpprogramma voor het bevestigen van het openen van Office-documenten zijn in Office XP en Office 2003 opgenomen.  
-   Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003 en Microsoft Word Viewer 2003 hebben geen last van dit beveiligingslek.  
-   Microsoft Office Word 2007 heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeelde functie - CVE-2007-0515:
  
-   Open geen Microsoft Word-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.  
-   Gebruik Word Viewer 2003 om deze bestanden te openen en weer te geven. De Word Viewer 2003 heeft geen last van dit beveiligingslek. Gebruikers kunnen [Microsoft Word Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf) downloaden van het Microsoft Downloadcentrum.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Word met betrekking tot een verkeerd ingedeelde functie - CVE-2007-0515:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Er komt in Microsoft Word een beveiligingslek voor waardoor code extern kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek wanneer Word een bestand parseert en een verkeerd ingedeelde functie verwerkt. Een dergelijk verkeerd ingedeeld bestand kan in een e-mailbijlage zijn opgenomen of op een schadelijke website staan. Het weergeven van (een voorbeeld van) een ongeldig e-mailbericht in een getroffen versie van Outlook kan niet leiden tot misbruik van dit beveiligingslek. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Word-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Bij het verwerken van de inhoud van een bestand worden de gegevens door Word onvoldoende gevalideerd. Als in Word een speciaal gemaakt Word-bestand wordt geopend en een verkeerd ingedeelde functie wordt geparseerd, kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een Word-bestand bevindt waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd door de manier te wijzigen waarop Microsoft Word bepaalde tekenreeksen verwerkt.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2007-0515 toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Word 2000
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk** Voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe) installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) voor meer informatie over het installeren van Office 2000 SP3.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2000 op uw computer is geïnstalleerd.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs**
  
geen. Service Pack 3 is het recentste service pack voor Office 2000.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Office Update**
  
Wij raden u aan de Microsoft Office 2000-clientupdates te installeren vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Ga akkoord****met de voorwaarden en installeer de updates om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                                      |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [Download deze beveiligingsupdate voor Word 2000.](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor client**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Word 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe  | 9.0.0.8958 | 17-jan-2007 | 02:51 | 8.835.124 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem, de geïnstalleerde taal of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [Download deze beveiligingsupdate voor Word 2000.](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Let op**: *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over het implementeren van de update op werkstations".
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.
  
| Product                                                    | Functie   |  
|------------------------------------------------------------|-----------|  
| O9prm, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD, O9WDI, O9WRD | WORDFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Word 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe  | 9.0.0.8958 | 17-jan-2007 | 02:51 | 8.835.124 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    **Opmerking** MBSA gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem, de geïnstalleerde taal of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Word 2002
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs**
  
geen. Service Pack 3 is het recentste service pack voor Office XP.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Office Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt ervoor kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt:
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                           |  
|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                      |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.         |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.              |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.     |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                   |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                              |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a** |  
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                             |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                      |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                  |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [Download de beveiligingsupdate voor Word 2002.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor client**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Word 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe  | 10.0.6826.0 | 17-jan-2007 | 07:53 | 10.741.088 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                       |  
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                       |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                  |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                            |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven. |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.               |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [Download de beveiligingsupdate voor Word 2002.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Opmerking** *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXp), *MSI File* het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk vanaf deze beheerdersinstallatie zijn geïnstalleerd. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over het implementeren van de update op werkstations".
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.
  
| Product                                     | Functie   |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
**Opmerking** Er zijn aanvullende instructies beschikbaar in [Microsoft Knowledge Base-artikel 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). U kunt ook informatie over deze update vinden op de [website voor de Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Bovendien is er algemene informatie over de [Microsoft Office XP Resource Kit](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha101691361033.aspx) beschikbaar op TechNet. De documentatie bij Windows Installer biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.
  
Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Word 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe  | 10.0.6826.0 | 17-jan-2007 | 07:53 | 10.741.088 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Word 2003
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Als u Office 2003 wilt bijwerken, moet Office 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Installeer [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) voordat u deze update installeert.  
-   Als u Word Viewer 2003 wilt bijwerken, moet de meest recente versie van Word Viewer 2003 zijn geïnstalleerd. [De meest recente versie van Word Viewer 2003 downloaden.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2003 op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**
  
De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
U kunt deze beveiligingsupdate verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het Configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Microsoft Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                                      |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [Download de beveiligingsupdate voor Word 2003](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) en/of [Word Viewer 2003.](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor client**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Word 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe  | 11.0.8125.0 | 23-jan-2007 | 23:03 | 12.263.776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23-jan-2007 | 23:03 | 6.963.552 |
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [Download de beveiligingsupdate voor Word 2003](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) en/of [Word Viewer 2003.](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van **uw** beheerdersinstallatie**,** klikt u op **Start** en op **Uitvoeren,** typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK.**  
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Let op**: *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over de implementatie op werkstations".
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.
  
| Product                                                        | Functie       |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, WORD11, PRO11SB | WORDFiles     |  
| Word Viewer 2003                                               | WORDVIEWFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Word 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe  | 11.0.8125.0 | 23-jan-2007 | 23:03 | 12.263.776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23-jan-2007 | 23:03 | 6.963.552 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op vaak verkeerd geconfigureerde beveiligingsparameters. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem, de geïnstalleerde taal of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Word 2004 voor Mac
  
**Informatie over de installatie:**
  
1.  Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
2.  Open het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.4-update** op uw computer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
3.  Begin het updateproces door in het venster van het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.4-update** te dubbelklikken op de toepassing **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.4-update**. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
4.  Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd het gedeelte “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.3.4-update** naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Deze update kan niet worden verwijderd.
  
**Controleren of de update is geïnstalleerd**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de map Programma's (**Microsoft Office 2004: Office**).  
2.  Selecteer het bestand **Microsoft Component Plugin**.  
3.  Klik in het menu **File** op **Get Info** of **Show Info**.
  
Is het versienummer **11.3.4**, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
**Dankbetuiging**
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   Shih-hao Weng van [Information and Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot een verkeerd ingedeelde tekenreeks in Word (CVE-2006-5994).  
-   Shih-hao Weng van [Information and Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot verkeerd ingedeelde gegevenstructuren in Word (CVE-2006-6456).  
-   [USAA](https://www.usaa.com/) voor het melden van het beveiligingslek in Word met betrekking tot macro's (CVE-2007-0208).
  
**Andere beveiligingsupdates:**
  
Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:
  
-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.  
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Ondersteuning:**
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
**Beveiligingsinformatie:**
  
-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.  
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.
  
Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.
  
Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.
  
**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
**Revisies:**
  
-   V1.0 (13 februari 2007): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
