---
TOCTitle: 'MS07-009'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-009 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms07-009'
ms:contentKeyID: 61231558
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-009(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-009 - Kritiek
=================================================

Beveiligingslek in Microsoft Data Access Components zou uitvoering van externe code mogelijk kunnen maken (927779)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 februari 2007

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3 op Windows 2000 Service Pack 4 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef163e3e-dd3b-4429-98a4-720da2c96464)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 op Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6b0cdb65-aef4-489f-b917-812d9f7687bd)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 op Microsoft Windows Server 2003 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34d24335-4ec0-49e7-9e3f-787f89dd7b1d)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=58322d1b-a1a8-4ba6-ba1b-6649013cc324)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 op Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 op Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 op Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 op Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Data Access Components 6.0 op Windows Vista

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=591b0967-c8ab-4b85-a9af-c01e8d8e3adc)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc864245-175a-4b55-ab4a-fb5d0e03dcfc)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=341859bf-8daa-419b-88cd-e5e8eb4a5bad)

**Opmerking** De sectie "Software waarin dit probleem optreedt" geldt voor MDAC die wordt geleverd bij een Microsoft Windows-besturingssysteem. De sectie "Onderdelen waarin het probleem optreedt" geldt voor MDAC die is gedownload en geïnstalleerd onder een Microsoft Windows-besturingssysteem.

**Opmerking** Microsoft raadt klanten met een versie van Windows zonder Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 of hoger aan direct een upgrade naar Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 of een andere ondersteunde versie uit te voeren. Dit geldt niet voor klanten die Windows 2000 Service Pack 4 gebruiken waarop Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3 wordt uitgevoerd. Zie [Knowledge Base-artikel 915387](http://support.microsoft.com/?kbid=915387) voor meer informatie.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                            | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------------|
| Beveiligingslek in Microsoft Windows MDAC ActiveX - [CVE-2006-5559](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5559) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                               | Kritiek                             | Kritiek                       |

**Opmerking** Alle versies van Microsoft Data Access Components (MDAC) voor de besturingssystemen waarin dit probleem optreedt, hebben het prioriteitsniveau Kritiek.

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Kan ik zien welke versie van MDAC op mijn systeem is geïnstalleerd?**
Ja, er is een hulpprogramma beschikbaar waarmee u kunt bepalen welke versie van MDAC op uw systeem is geïnstalleerd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 301202](http://support.microsoft.com/kb/301202) voor meer informatie over installatie en gebruik van dit hulpprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 231943](http://support.microsoft.com/kb/231943) voor informatie over de verschillende MDAC-versies die beschikbaar zijn en de producten waarmee deze worden geïnstalleerd.

**Ik gebruik momenteel Microsoft Data Access Components 2.6 of 2.6 Service Pack 1. Geen van beide wordt in deze update vermeld. Wat moet ik nu doen?**
De productlevenscyclus van Microsoft Data Access Components 2.6 en Microsoft Data Access Components 2.6 Service Pack 1 is ten einde. Klanten die met deze versies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar de versie waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden. De ondersteunde versie is [Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1](http://msdn.microsoft.com/data/ref/mdac/downloads).

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id                                                             | Microsoft Data Access Components 2.5 Service Packs 3 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 indien geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 op Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Data Access Components 2.8 op Microsoft Windows Server 2003 | Microsoft Data Access Components 2.8 op Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| [**MS06-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-014) | Vervangen                                                                                     | Vervangen                                                                                               | Vervangen                                                                                | Vervangen                                                                                               | Niet vervangen                                                                             | Niet vervangen                                                        | Niet vervangen                                                                              |

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 of Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 of Service Pack 1a, en Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 is gestopt op 10 oktober 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De levenscyclus van Windows XP (alle versies) Service Pack 1 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition is gestopt op 11 juli 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen? **
Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website Microsoft ondersteunings-lifecycle voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website Microsoft Product Support Services voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                           | MBSA 1.2.1 | EST                 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------|------------|---------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                             | Nee        | Ja                  | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                               | Ja         | Niet van toepassing | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003                                     | Ja         | Niet van toepassing | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor op Itanium gebaseerde systemen | Nee        | Nee                 | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van de** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?**
Ja. Microsoft heeft een versie van EST ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor links naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag “Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                           | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                             | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                               | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003                                     | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor op Itanium gebaseerde systemen | Nee          | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Microsoft Windows MDAC ActiveX - CVE-2006-5559:

Een beveiligingslek in het ActiveX-besturingselement ADODB.Connection, dat als onderdeel van de ActiveX Data Objects (ADO) is geleverd in MDAC, kan ertoe leiden dat externe code wordt uitgevoerd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Microsoft Windows MDAC ActiveX - CVE-2006-5559:

-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de pagina te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek kan dezelfde rechten op het systeem krijgen als de aangemelde gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   HTML-e-mailberichten worden door alle ondersteunde versies van Microsoft Outlook en Microsoft Outlook Express standaard geopend in de zone Websites met beperkte toegang. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling in een e-mail klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd.
-   Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd. Zie het gedeelte Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie over Verbeterde beveiliging van Internet Explorer.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Microsoft Windows MDAC ActiveX - CVE-2006-5559:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Voorkom dat ActiveX-besturingselement ADODB.Connection wordt uitgevoerd in Internet Explorer**

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    1.  Sla de volgende tekst in een REG-bestand op en voer dit bestand op de kwetsbare client uit.
        **Windows Registry-editor versie 5.00**
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{00000514-0000-0010-8000-00AA006D2EA4}\]
        Compatibiliteit Flags=dword:00000400
    2.  U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:
        [Verzameling groepsbeleidsregels](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
        [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)
        [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Gevolgen van de oplossing:** Schakelt bepaalde MDAC functionaliteit uit vanuit Internet Explorer.

    Dit kan als volgt ongedaan worden gemaakt:

    Verwijder bovenstaande registervermelding uit het register.

-   **ActiveX-besturingselementen van** **ADO** **uit register verwijderen**

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    -   Typ de volgende opdracht achter de opdrachtprompt:
        regsvr32 -u "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

    **Gevolgen van de oplossing:** Waarschijnlijk zal veel van de MDAC-functionaliteit niet meer werken, meer nog dan bij de bovenstaande kill-bit.

    Dit kan als volgt ongedaan worden gemaakt:

    -   Typ de volgende opdracht achter de opdrachtprompt:
        regsvr32 "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

-   **Stel Internet Explorer zodanig in dat u wordt gevraagd of u ActiveX-besturingselementen wilt uitvoeren, of schakel deze besturingselementen uit voor de beveiligingszones Het Internet en Lokaal intranet**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door de instellingen van Internet Explorer te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".

    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op "Hoog" als u gevraagd wilt worden of u ActiveX-besturingselementen en actieve scripts in deze zones wilt uitvoeren.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor al deze websites wordt weergegeven, kunt u de stappen uitvoeren die worden beschreven in de volgende paragraaf "Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer".

    **Vertrouwde websites toevoegen aan de zone Vertrouwde websites in Internet Explorer**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    **Opmerking** Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites "\*.windowsupdate.microsoft.com" en "\*.update.microsoft.com" (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Microsoft Windows MDAC ActiveX - CVE-2006-5559:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Een beveiligingslek in het ActiveX-besturingselement ADODB.Connection, dat als onderdeel van de ActiveX Data Objects (ADO) is geleverd in MDAC, kan ertoe leiden dat externe code wordt uitgevoerd. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het ActiveX-besturingselement ADODB.Connection in MDCA kan, indien onverwachte gegevens worden doorgegeven, ertoe leiden dat Internet Explorer de uitvoering van code toestaat.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bezoekt en daarop is aangemeld voordat er een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.

**Ik heb Internet Explorer op Windows Server 2003. Betekent dit dat het beveiligingslek minder problemen oplevert?**
Ja. Standaard wordt Internet Explorer op Windows Server 2003 uitgevoerd in een beperkte modus genaamd [Verbeterde beveiliging](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Het beveiligingsniveau voor de zone Internet wordt in deze modus ingesteld op Hoog. Dit is een beperkende factor voor websites die niet aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer zijn toegevoegd.

**Wat is de verbeterde beveiliging van Internet Explorer?**
Verbeterde beveiliging van Internet Explorer betreft een groep vooraf geconfigureerde Internet Explorer-instellingen die ervoor zorgen dat de kans vrij klein is dat een gebruiker of beheerder speciaal vervaardigde webinhoud op een server downloadt en uitvoert. Met Verbeterde beveiliging van Internet Explorer is het risico minder groot, omdat veel beveiligingsinstellingen hierdoor worden aangepast. Hieronder vallen de instellingen op de tabbladen **Beveiliging** en **Geavanceerd** in het dialoogvenster **Internet-opties**. Enkele van de belangrijkste aanpassingen zijn:

Het beveiligingsniveau voor de zone Het Internet wordt ingesteld op **Hoog**. Door deze instelling worden scripts, ActiveX-besturingselementen, MSJVM (Microsoft Java Virtual Machine) en het downloaden van bestanden uitgeschakeld.

Automatische detectie van intranetsites wordt uitgeschakeld. Met deze instellingen worden alle websites van een intranet en alle UNC-paden (Universal Naming Convention) die niet expliciet zijn vermeld in de zone Lokaal intranet, toegewezen aan de zone Het Internet.

Installatie op afroep en browserextensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat automatisch componenten worden geïnstalleerd vanaf websites en dat extensies van andere fabrikanten dan Microsoft worden uitgevoerd.

Multimedia-inhoud wordt uitgeschakeld. Met deze instelling wordt voorkomen dat muziek, animaties en videofragmenten worden afgespeeld.

Raadpleeg voor meer informatie over verbeterde beveiliging van Internet Explorer de volgende [website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20\o%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop parameters door het ActiveX-besturingselement ADODB.Connection worden gevalideerd.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-5559 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Microsoft Data Access Components indien geïnstalleerd op Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert in Windows 2000, moet Service Pack 4 (SP4) zijn geïnstalleerd. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

**Opmerking** Als u niet zeker weet welke versie van MDAC u gebruikt, kunt u de [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9) installeren.

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

Microsoft Data Access Components 2,5 Service Pack 3:

**MDAC253-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2,7 Service Pack 1:

**MDAC271-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2,8:

**MDAC28-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2,8 Service Pack 1:

**MDAC281-KB927779-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand MDAC253-KB927779-x86-enu.log, MDAC271-KB927779-x86-enu.log, MDAC28-KB927779-x86-enu.log of MDAC281-KB927779-x86-enu.log op fouten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

Microsoft Data Access Components 2,5 Service Pack 3:

**MDAC253-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2,7 Service Pack 1:

**MDAC271-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2,8:

**MDAC28-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2,8 Service Pack 1:

**MDAC281-KB927779-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe is te vinden op de volgende locaties: %Windir%\\$SQLUninstallMDAC25SP3-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC27SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28-KB927779-x86-enu$\\Spuninst of %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Data Access Components 2,5 Service Pack 3:

| Bestandsnaam        | Versie       | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|---------------------|--------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0     | 05-jan-2007 | 16:49 | 29.408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0     | 05-jan-2007 | 16:49 | 22.752    |
| MSADCE.DLL          | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 327.680   |
| Msadco.dll          | 2.53.6307.0  | 29-nov-2006 | 17:31 | 151.824   |
| Msadcs.dll          | 2.53.6307.0  | 29-nov-2006 | 17:31 | 57.616    |
| Msado15.dll         | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 487.424   |
| Msadomd.dll         | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 172.066   |
| Msadox.dll          | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 188.449   |
| Msdaprst.dll        | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 204.800   |
| Msdaps.dll          | 2.53.6307.0  | 29-nov-2006 | 17:31 | 192.784   |
| Msjro.dll           | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 94.240    |
| Odbc32.dll          | 3.520.6307.0 | 10-jan-2007 | 19:09 | 212.992   |
| Odbcbcp.dll         | 3.70.11.46   | 28-okt-2003 | 21:44 | 24.848    |
| Odbccp32.dll        | 3.520.6307.0 | 29-nov-2006 | 17:31 | 102.672   |
| Odbcji32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 53.520    |
| Odbcjt32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 278.800   |
| Oddbse32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 20.752    |
| Odexl32.dll         | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 20.752    |
| Odfox32.dll         | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 20.752    |
| Odpdx32.dll         | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 20.752    |
| Odtext32.dll        | 4.0.6307.0   | 29-nov-2006 | 17:31 | 20.752    |
| Oledb32.dll         | 2.53.6307.0  | 10-jan-2007 | 19:09 | 483.328   |
| Sqlsrv32.dll        | 3.70.11.46   | 28-okt-2003 | 21:44 | 524.560   |
| Datasource.xml      | n.v.t.       | 10-jan-2007 | 19:09 | 25.132    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0     | 05-jan-2007 | 16:49 | 54.272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0     | 10-jan-2007 | 19:09 | 2.290.688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0     | 05-jan-2007 | 16:49 | 12.288    |

Microsoft Data Access Components 2,7 Service Pack 1:

| Bestandsnaam        | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|---------------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23-dec-2006 | 00:01 | 29.408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23-dec-2006 | 00:01 | 22.752    |
| Dbnetlib.dll        | 2000.81.9054.0 | 23-dec-2006 | 00:01 | 61.440    |
| MSADCE.DLL          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 307.200   |
| Msadcf.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 57.344    |
| Msadco.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 135.168   |
| Msadcs.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 53.248    |
| Msadds.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 147.456   |
| Msado15.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 491.520   |
| Msadomd.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 159.744   |
| Msadox.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 180.224   |
| Msadrh15.dll        | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 53.248    |
| Msdaora.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 221.184   |
| Msdaprst.dll        | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 180.224   |
| Msdaps.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 188.416   |
| Msdarem.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 110.592   |
| Msdart.dll          | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 126.976   |
| Msdasql.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 303.104   |
| Msdfmap.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 32.768    |
| Msjro.dll           | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 90.112    |
| Msorcl32.dll        | 2.573.9054.0   | 23-dec-2006 | 00:01 | 131.072   |
| Odbc32.dll          | 3.520.9054.0   | 23-dec-2006 | 00:01 | 204.800   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.81.9054.0 | 23-dec-2006 | 00:01 | 24.576    |
| Odbccp32.dll        | 3.520.9054.0   | 23-dec-2006 | 00:01 | 98.304    |
| Odbccr32.dll        | 3.520.9054.0   | 23-dec-2006 | 00:01 | 61.440    |
| Odbccu32.dll        | 3.520.9054.0   | 23-dec-2006 | 00:01 | 61.440    |
| Oledb32.dll         | 2.71.9054.0    | 23-dec-2006 | 00:01 | 413.696   |
| Sqloledb.dll        | 2000.81.9054.0 | 23-dec-2006 | 00:01 | 471.040   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.81.9054.0 | 23-dec-2006 | 00:01 | 385.024   |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.81.9054.0 | 23-dec-2006 | 00:01 | 200.704   |
| Datasource.xml      | n.v.t.         | 23-dec-2006 | 00:01 | 26.546    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23-dec-2006 | 00:01 | 54.272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23-dec-2006 | 00:01 | 2.290.688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23-dec-2006 | 00:01 | 12.288    |

Microsoft Data Access Components 2,8:

| Bestandsnaam        | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|---------------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23-dec-2006 | 02:56 | 29.408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23-dec-2006 | 02:56 | 22.752    |
| Dbnetlib.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-dec-2006 | 02:55 | 73.728    |
| Dbnmpntw.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-dec-2006 | 02:55 | 28.672    |
| MSADCE.DLL          | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 315.392   |
| Msadco.dll          | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 135.168   |
| Msadcs.dll          | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 49.152    |
| Msadds.dll          | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 147.456   |
| Msado15.dll         | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 507.904   |
| Msadomd.dll         | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 163.840   |
| Msadox.dll          | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 184.320   |
| Msadrh15.dll        | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 53.248    |
| Msdaora.dll         | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 225.280   |
| Msdaprst.dll        | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 192.512   |
| Msdart.dll          | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 147.456   |
| Msdasql.dll         | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 303.104   |
| Msjro.dll           | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 90.112    |
| Msorcl32.dll        | 2.575.1064.0   | 23-dec-2006 | 02:55 | 139.264   |
| Odbc32.dll          | 3.525.1064.0   | 23-dec-2006 | 02:55 | 221.184   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1064.0 | 23-dec-2006 | 02:55 | 24.576    |
| Oledb32.dll         | 2.80.1064.0    | 23-dec-2006 | 02:55 | 442.368   |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-dec-2006 | 02:55 | 503.808   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1064.0 | 23-dec-2006 | 02:55 | 401.408   |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.85.1064.0 | 23-dec-2006 | 02:55 | 208.896   |
| Datasource.xml      | n.v.t.         | 23-dec-2006 | 02:55 | 25.364    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23-dec-2006 | 02:56 | 54.272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23-dec-2006 | 02:56 | 2.290.688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23-dec-2006 | 02:56 | 12.288    |

Microsoft Data Access Components 2,8 Service Pack 1:

| Bestandsnaam        | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|---------------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 05-jan-2007 | 23:33 | 29.408    |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 05-jan-2007 | 23:33 | 22.752    |
| Msadco.dll          | 2.81.1128.0    | 05-jan-2007 | 23:40 | 143.360   |
| Msado15.dll         | 2.81.1128.0    | 05-jan-2007 | 23:40 | 524.288   |
| Msadomd.dll         | 2.81.1128.0    | 05-jan-2007 | 23:40 | 180.224   |
| Msadox.dll          | 2.81.1128.0    | 05-jan-2007 | 23:40 | 200.704   |
| Msdasql.dll         | 2.81.1128.0    | 05-jan-2007 | 23:40 | 307.200   |
| Msjro.dll           | 2.81.1128.0    | 05-jan-2007 | 23:40 | 102.400   |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1128.0 | 05-jan-2007 | 23:40 | 24.576    |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1128.0 | 05-jan-2007 | 23:40 | 520.192   |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1128.0 | 05-jan-2007 | 23:40 | 438.272   |
| Datasource.xml      | n.v.t.         | 05-jan-2007 | 23:40 | 22.816    |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 05-jan-2007 | 21:28 | 54.272    |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 05-jan-2007 | 23:40 | 2.290.688 |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 05-jan-2007 | 21:28 | 12.288    |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de desbetreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
6.  **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Microsoft Data Access Components 2,5 Service Pack 3:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC25\\SP3\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2,7 Service Pack 1:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC27\\SP1\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2,8:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP0\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2,8 Service Pack 1:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP1\\KB927779\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 927779 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 2 nodig. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

**Opmerking** Als u niet zeker weet welke versie van MDAC u gebruikt, kunt u de [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9) installeren.

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie /quiet gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het volgende bestand KB927779.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|-------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msado15.dll  | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:07 | 536.576 | SP2GDR |
| Msadomd.dll  | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:07 | 180.224 | SP2GDR |
| Msadox.dll   | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:07 | 200.704 | SP2GDR |
| Msjro.dll    | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:07 | 102.400 | SP2GDR |
| Msado15.dll  | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:18 | 536.576 | SP2QFE |
| Msadomd.dll  | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:18 | 180.224 | SP2QFE |
| Msadox.dll   | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:18 | 200.704 | SP2QFE |
| Msjro.dll    | 2.81.1128.0 | 26-dec-2006 | 13:18 | 102.400 | SP2QFE |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    1.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
3.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
4.  **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB927779\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 927779 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB927779.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|-------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:37 | 520.192 | RTMGDR |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 163.840 | RTMGDR |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 184.320 | RTMGDR |
| Msjro.dll    | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 90.112  | RTMGDR |
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 10:01 | 520.192 | RTMQFE |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:49 | 163.840 | RTMQFE |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:49 | 184.320 | RTMQFE |
| Msjro.dll    | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:49 | 90.112  | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 08:55 | 1.384.448 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 08:55 | 483.328   | IA-64 | RTMGDR      |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 08:55 | 536.576   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wmsado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:38 | 520.192   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 163.840   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 184.320   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 90.112    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 1.384.448 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 483.328   | IA-64 | RTMQFE      |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:20 | 536.576   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wmsado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 10:01 | 520.192   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:49 | 163.840   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:49 | 184.320   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-dec-2006 | 09:49 | 90.112    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB927779\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 929969 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [FrSIRT](http://www.frsirt.com/english/security-advisories) voor de eerste melding van het beveiligingslek in Microsoft Windows MDAC ActiveX (CVE-2006-5559).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (13 februari 2007): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
