---
TOCTitle: 'MS07-029'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-029 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms07-029'
ms:contentKeyID: 61231578
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-029(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-029 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in de Windows DNS RPC-interface kan externe code worden uitgevoerd (935966)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 mei 2007 | Bijgewerkt: woensdag 6 juni 2007

**Versie:** 1.2

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9de0480-5fa9-4974-a82f-5d89056484c4)
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfb5eaca-788b-475c-9817-491f0b7cf295)
-   Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4ce0aa8-46ac-446c-b1e3-ff76f1311610)
-   Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7a7b46b-775d-4912-8119-3ab9a95d775a)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
-   Windows Vista willen
-   Windows Vista x64 Edition

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de desbetreffende subsectie van de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 2000 Server Service Pack 4 | Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2 | Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer - [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                            | Kritiek                                                                  | Kritiek                                                                                                | Kritiek                                                                           |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De DNS Server-service wordt waarschijnlijk niet standaard ingeschakeld in bepaalde serverrolconfiguraties. Dit beveiligingslek kan ernstig zijn wanneer deze service niet standaard in serverconfiguraties is ingeschakeld. De prioriteit Kritiek is gereserveerd voor configuraties met domeincontrollers met DNS-serverfunctionaliteit, DNS-server en Microsoft Small Business Server, waarbij de DNS-serverservice standaard is ingeschakeld.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen? **
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) bepalen of deze update is vereist? **
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                                    | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4                                                                               | Ja         | Ja         |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                               | Ja         | Ja         |
| Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee        | Ja         |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                      | Nee        | Ja         |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.

**Kan ik met Systems Management Server (SMS) bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4                                                                                | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen  | Nee     | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                       | Nee     | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met artikelen over richtlijnen voor het maandelijks detecteren en implementeren.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer - CVE-2007-1748:

Er bevindt zich een beveiligingslek in de DNS-serverservice (Domain Name System) in alle ondersteunde serverversies van Windows, dat kan leiden tot het uitvoeren van externe code, waardoor een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, volledige controle kan krijgen over het systeem waarvoor dit probleem geldt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer - CVE-2007-1478:

De DNS Server-service wordt waarschijnlijk niet standaard ingeschakeld in bepaalde serverrolconfiguraties. De DNS-serverservice is standaard ingeschakeld op domeincontrollers met DNS-serverfunctionaliteit, DNS-server en Microsoft Small Business Server.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer - CVE-2007-1748:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Deze tijdelijke oplossingen zijn allemaal getest. Het is gebleken dat hiermee pogingen tot misbruik van het beveiligingslek via RPC-verkeer evenals via poorten 139 en 445 worden verhinderd. Als een tijdelijke oplossing de functionaliteit beperkt, wordt dit in de volgende sectie beschreven.

-   **Schakel extern beheer via RPC bij DNS-servers uit door middel van een instelling van de registersleutels.**

    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedit.exe.

    **Opmerking** Het is aan te raden een back-up te maken van het register voordat u het gaat bewerken.

    1.  Klik in het menu Start op **'Uitvoeren'**, typ **'Regedit'** en druk op Enter.
    2.  Ga naar de volgende registerlocatie:
        “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  Ga naar het menu **'Bewerken'**, selecteer **'Nieuw'** en klik op **'DWORD-waarde'**
    4.  Waar **'Nieuwe waarde nr. 1'** is gemarkeerd, typt u **'RpcProtocol'** voor de naam van de waarde en drukt u op Enter.
    5.  Dubbelklik op de zojuist gemaakte waarde en verander de gegevens van de waarde in **4**.
    6.  Start de DNS-service opnieuw, om de wijziging van kracht te laten worden.

-   **Script voor een beheerde implementatie**

    Het volgende voorbeeldscript kan worden gebruikt om deze registerinstelling in te schakelen:

    Windows Registry-editor versie 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters\]
    "RpcProtocol"=dword:00000004

    Het bovenstaande registerscript kan als bestand met de extensie .REG worden opgeslagen en kan in stille modus als onderdeel van een geautomatiseerde implementatie worden geïmplementeerd. Gebruik hiertoe regedit.exe met de schakeloptie /s op de opdrachtregel.

    De DNS-service dient opnieuw te worden gestart, om deze wijziging te bekrachtigen.

    Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel Q82821](http://support.microsoft.com/kb/q82821) voor hulp bij het gebruik van regedit.exe en registerscripts: Registration Info Editor (REGEDIT) Command-Line Switches.

    **Zo kunt u de tijdelijke oplossing ongedaan maken:** Ga als volgt te werk om de tijdelijke oplossing ongedaan te maken:

    1.  Klik in het menu Start op **'Uitvoeren'**, typ **'Regedit'** en druk op Enter.
    2.  Ga naar de volgende registerlocatie:
        “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  Selecteer de registersleutel **RpcProtocol**.
    4.  Klik met de rechtermuisknop op de sleutel RpcProtocol en klik op **Verwijderen**.
    5.  Start de DNS-service opnieuw, om de wijziging van kracht te laten worden.

    **Waarden van de registersleutel RpcProtocol**

    De waarde '4' die hierboven wordt gebruikt, beperkt de DNS RPC-interface tot LPC (Local Procedure Call). Hiermee is alleen lokaal beheer mogelijk.

    De volgende waarden kunnen bij de RpcProtocol-registeringang worden ingevoerd: 

-   0x1: deze waarde komt overeen met de instelling DNS\_RPC\_USE\_TCPIP \#define DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE0x2.
-   0x2: deze waarde komt overeen met de instelling DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE.
-   0x4: deze waarde komt overeen met de instelling DNS\_RPC\_USE\_LPC.
-   **De capaciteit voor extern beheer over RPC uitschakelen**

    U kunt de beheerinterface van de DNS-server met het instellen van een registerwaarde zodanig configureren dat alleen lokale procedureaanroepen worden geaccepteerd. Andere registerwaarden zullen de RPC-communicatie op een andere manier wijzigen of uitschakelen. Zie het volgende [TechNet-artikel](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/f9b959ae-345e-4639-813d-1c1064d94c901033.mspx?mfr=true) voor meer informatie over de RpcProtocol-registersleutel.

    -   Als u de waarde instelt op 4, verkleint u de kans op misbruik van dit beveiligingslek.
    -   Als u de waarde instelt op 0 wordt alle DNS RPC-functionaliteit uitgeschakeld. Hiermee beschermt u het systeem tegen zowel lokale als externe aanvallen waarmee wordt gepoogd dit beveiligingslek te misbruiken.

    **Gevolgen van de oplossing:** Door de registerwaarde op 4 in te stellen wordt het extern beheren en configureren van de DNS-serverfunctionaliteit via RPC en WMI uitgeschakeld. DNS-beheerprogramma's kunnen niet op afstand worden gebruikt. Lokaal en extern beheer via terminalservices kan nog wel plaatsvinden om de configuratie van uw DNS-server te beheren.

    U kunt de MMC-module voor DNS-beheer, DNSCMD.exe, en de DNS WMI-provider blijven gebruiken als deze lokaal vanaf de server worden uitgevoerd.

    Door de registerwaarde op 0 in te stellen, schakelt u alle externe functionaliteit voor DNS RPC-beheer uit, inclusief lokaal beheer en lokale configuratie.

    Lokaal beheer en lokale configuratie van de DNS-server zijn wellicht niet mogelijk als de desbetreffende server een computernaam van 15 tekens heeft en bij deze computernaam wordt aangeroepen. U kunt dit probleem vermijden door in de DNS-beheertools de volledige domeinnaam (FQDN) van de computer te gebruiken.

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    Blokkeer TCP- en UDP-poorten 445 en 139 en alle ongewenst inkomend verkeer op poorten met een adres hoger dan 1024.

    De RPC-interface van Windows DNS is gekoppeld aan een poort met een adres dat hoger is dan 1024. Hoewel het merendeel van de RPC-poortbindingen binnen het bereik van 1024-5000 plaatsvinden, is het mogelijk om de RPC-interface aan een hoger, niet-gereserveerd poortnummer te binden. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over de poorten die door RPC worden gebruikt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 555381](http://support.microsoft.com/kb/555381) voor informatie over het blokkeren van ongewenste RPC-verzoeken met behoud van DNS-beheerfunctionaliteit

    **Opmerking**Een aanvaller moet eerst met een geldige gebruikersnaam en geldig wachtwoord bij het systeem worden geverifieerd, voordat deze het beveiligingslek via poort 139 of 445 kan misbruiken.

    **Gevolgen van de oplossing:** Extern beheer van de DNS-serverfunctionaliteit via RPC is uitgeschakeld. DNS-beheerprogramma's kunnen niet op afstand worden gebruikt. Lokaal en extern beheer via terminalservices kan nog wel worden gebruikt om de configuratie van de DNS-server te beheren

    Met inbegrip van de MMC-module voor DNS-beheer, DNSCMD.exe, en de DNS WMI-provider. Overige beheerfunctionaliteit kan verloren gaan voor toepassingen of onderdelen die de desbetreffende poorten gebruiken.

    Wanneer u poort 445 blokkeert, voorkomt u dat computers via SMB verbinding met de server kunnen maken en voorkomt u tevens dat servers toegang krijgen tot gedeelde netwerkmappen. Beheertools die voor connectiviteit afhankelijk zijn van SMB zullen geen verbinding met de server meer kunnen maken.

-   **Schakel geavanceerde TCP/IP-filtermogelijkheden op systemen in**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Blokkeer TCP- en UDP-poorten 445 en 139, alsmede alle andere poorten met een adres hoger dan 1024 op de desbetreffende systemen. Gebruik hiervoor IPsec.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.

    **Opmerking** Een aanvaller moet eerst met een geldige gebruikersnaam en geldig wachtwoord bij het systeem worden geverifieerd, voordat deze het beveiligingslek via poort 139 of 445 kan misbruiken.

    **Gevolgen van de oplossing:** Extern beheer van de DNS-serverfunctionaliteit via RPC is uitgeschakeld. DNS-beheerprogramma's kunnen niet op afstand worden gebruikt. Lokaal en extern beheer via terminalservices kan nog wel worden gebruikt om de configuratie van de DNS-server te beheren

    Dat kan door middel van de MMC-module voor DNS-beheer, DNSCMD.exe en de DNS WMI-provider. Overige beheerfunctionaliteit kan verloren gaan voor toepassingen of onderdelen die de desbetreffende poorten gebruiken.

    Als u poort 445 blokkeert, kunnen computers die via SMB met de server verbinding maken, evenals de server zelf, niet meer bij gedeelde mappen op het netwerk komen. Beheertools die voor connectiviteit afhankelijk zijn van SMB zullen geen verbinding met de server meer kunnen maken.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer - CVE-2007-1748:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Er komt een op een stack gebaseerde bufferoverloop voor in de RPC-beheerinterface (Remote Procedure Call) in de Windows DNS-serverservice (Domain Name System)

**Wat is een RPC (Remote Procedure Call)?**  
RPC is een protocol dat door een programma kan worden gebruikt om een service aan te vragen bij een programma dat zich bevindt op een andere computer in een netwerk. RPC bevordert de interoperabiliteit, omdat het programma dat ervan gebruikmaakt, niet hoeft te kunnen werken met de netwerkprotocollen die voor de communicatie zorgen. In RPC is het programma dat de service aanvraagt de client en het programma dat de service levert de server.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een anonieme aanvaller kan op servers die de DNS-serverservice op alle ondersteunde serverversies van Windows uitvoeren, proberen misbruik van het beveiligingslek te maken door een speciaal geformuleerd RPC-pakket naar het getroffen systeem te verzenden. Door dit beveiligingslek kan een aanvaller code uitvoeren in de beveiligingscontext van de DNS-serverservice, die standaard als Local SYSTEM wordt uitgevoerd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
DNS-servers, domeincontrollers en Small Business Servers lopen het meeste risico. Deze systemen kunnen meer gevaar lopen als zij in onveilige netwerken worden geplaatst waar het ongevraagd uitwisselen van PRC-beheergegevens is toegestaan. Bij een goede instelling van de firewall moet dit echter onmogelijk zijn.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop RPC de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek

**Worden door deze beveiligingsupdate beperkingen verwijderd of ongedaan gemaakt die staan vermeld in het Microsoft-beveiligingsadvies (935964)?**
Nee. Deze beveiligingsupdate verwijdert geen van de beperkingen die staan vermeld in het [Microsoft-beveiligingsadvies (935964)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/935964), of maakt geen van deze beperkingen ongedaan. Als gevolg van het beveiligingslek in RPC op Windows DNS-server kan externe code worden uitgevoerd. Als een of meer van deze beperkingen volgens de instructies in dit advies zijn geïnstalleerd, kunnen deze beperkingen na het installeren van de beveiligingsupdate worden verwijderd.

**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gemaakte code die gericht is op misbruik van dit beveiligingslek?**
Ja. De beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek waar momenteel misbruik van wordt gemaakt. Aan het gedichte beveiligingslek is het nummer [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) toegewezen.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert in Windows 2000, moet Service Pack 4 (SP4) zijn geïnstalleerd. Voor Small Business Server 2000 vereist deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4). Deze beveiligingsupdate vereist ook dat het systeem een DNS-server is of gebruikmaakt van DNS-serverfunctionaliteit.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
Er zijn geen service packs meer gepland voor dit besturingssysteem. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB935966.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

De computer moet voor deze update opnieuw worden opgestart.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|
| dns.exe      | 5.0.2195.7135 | 13-apr-2007 | 15:18 | 327.952 | .   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB935966\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 935966 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Deze beveiligingsupdate vereist Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 x64 Edition of Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2. Deze beveiligingsupdate vereist ook dat het systeem een DNS-server is of gebruik maakt van DNS-serverfunctionaliteit.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB935966.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) voor meer informatie over HotPatching.

**Opmerking** Niet alle beveiligingsupdates ondersteunen HotPatching. Voor sommige beveiligingsupdates die HotPatching ondersteunen, moet u misschien de server opnieuw opstarten nadat u de beveiligingsupdate hebt geïnstalleerd. HotPatching wordt alleen ondersteund als de bestanden die door de beveiligingsupdate worden vervangen, GDR-bestanden (General Distribution Release) zijn. HotPatching wordt niet ondersteund als u al een hotfix hebt geïnstalleerd om een van de bestanden in de beveiligingsupdate bij te werken. Zie Microsoft [Knowledge Base-artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Small Business Server 2003 met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Web Edition met SP2; Windows Server 2003, Standard Edition met SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Standard Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition met SP2; en Windows Small Business Server 2003 R2 met SP2:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12-apr-2007 | 12:57 | 442.880 | SP1GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12-apr-2007 | 12:56 | 443.392 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 26-apr-2007 | 10:54 | 27.648  | SP1QFE |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12-apr-2007 | 13:40 | 443.392 | SP2GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12-apr-2007 | 13:27 | 443.392 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 26-apr-2007 | 18:02 | 453.632 | SP2QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2 voor Itanium-systemen; en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:13 | 1.122.816 | IA-64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:13 | 442.880   | X86   | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:13 | 1.124.864 | IA-64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27-apr-2007 | 13:13 | 26.624    | IA-64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:13 | 443.392   | X86   | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27-apr-2007 | 13:13 | 27.648    | X86   | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27-apr-2007 | 13:17 | 1.124.864 | IA-64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27-apr-2007 | 13:12 | 1.125.376 | IA-64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27-apr-2007 | 13:12 | 452.608   | IA-64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27-apr-2007 | 13:12 | 453.632   | X86   | SP2QFE\\wow |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 met SP2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 met SP2, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 met SP2, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition met SP2; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition met SP2:

| Bestandsnaam  | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:11 | 758.272 | X64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:11 | 442.880 | X86 | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:12 | 760.832 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27-apr-2007 | 13:12 | 28.160  | X64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-apr-2007 | 13:12 | 443.392 | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27-apr-2007 | 13:12 | 27.648  | X86 | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27-apr-2007 | 13:16 | 759.808 | X64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27-apr-2007 | 13:11 | 760.832 | X64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27-apr-2007 | 13:11 | 454.144 | X64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27-apr-2007 | 13:11 | 453.632 | X86 | SP2QFE\\wow |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meer bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; en Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB935966\\Filelist

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Small Business Server 2003 met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Web Edition met SP2; Windows Server 2003, Standard Edition met SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2; en Windows Small Business Server 2003 R2 met SP2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB935966\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 935966 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Mark Hofman van de [SANS ISC Handlers](http://isc.sans.org/) voor de samenwerking met ons bij het oplossen van het beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer (CVE-2007-1748).
-   Bill O'Malley van de [Information Security Office aan de Carnegie Mellon University](http://www.cmu.edu/iso/) voor de samenwerking met ons bij het oplossen van het beveiligingslek met betrekking tot DNS RPC-beheer (CVE-2007-1748).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

Als antwoord op de feedback van gebruikers en om gebruikers meer tijd te geven over te stappen van Software Update Services (SUS) 1.0 naar de nieuwe versie, biedt Microsoft ook nog ondersteuning na 10 juli 2007, de datum waarop de ondersteuning oorspronkelijk zou worden stopgezet. Windows Server Update Services (WSUS), de opvolger van SUS, ondersteunt updates voor meer Microsoft-producten en is voorzien van krachtige beheer- en rapportagefuncties. Klanten kunnen WSUS downloaden van [Windows Server Update Services (WSUS)](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/updateservices/default.mspx).

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 mei 2007): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (31 mei 2007): Bulletin bijgewerkt. Bestandsinformatie bijgewerkt voor Windows Server 2003. Overal in het bulletin uitleg toegevoegd over serverconfiguraties waarvoor mogelijk de DNS-functionaliteit moet worden geïnstalleerd voor de installatie van de ondersteunde beveiligingsupdate.
-   V1.2 (6 juni 2007): Bulletin bijgewerkt. Het letterlijke “Service Pack 1” is door het bulletin verwijderd uit alle exemplaren van “Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
