---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-053 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61231602
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-053(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-053 - Belangrijk
====================================================

Het beveiligingslek in Windows Services voor UNIX kan leiden tot misbruik van bevoegdheden (939778)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 september 2007 | Bijgewerkt: woensdag 19 september 2007

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze belangrijke beveiligingsupdate wordt één openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost. Er komt een beveiligingslek voor in Windows Services voor UNIX 3.0, Windows Services voor UNIX 3.5 en het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen waar door het uitvoeren van bepaalde binaire setuid-bestanden een aanvaller misbruik van bevoegdheden kan maken.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor ondersteunde versies van Windows 2000, Windows Server 2003, Windows Services voor UNIX 3.0, Windows Services voor UNIX 3.5 en het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen, een onderdeel van Windows Server 2003 en Windows Vista. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Microsoft adviseert gebruikers de beveiligingsupdate toe te passen.

**Bekende problemen**. Geen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De hier vermelde software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                 | Onderdeel                                                                                                                                                | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|-----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                       | [Windows Services voor UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)                          | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                       | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)                           | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows XP Service Pack 2                                                         | [Windows Services voor UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)                          | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows XP Service Pack 2                                                         | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)                           | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services voor UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)                          | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)                           | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Subsysteem voor toepassingen die zijn gebaseerd op UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | [Subsysteem voor toepassingen die zijn gebaseerd op UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Vista                                                                     | [Subsysteem voor toepassingen die zijn gebaseerd op UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| Windows Vista x64 Edition                                                         | [Subsysteem voor toepassingen die zijn gebaseerd op UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |

**Software waarin het probleem niet optreedt**

| Software                       |
|--------------------------------|
| Windows Services voor UNIX 1.0 |
| Windows Services voor UNIX 2.0 |
| Windows Services voor UNIX 2.1 |
| Windows Services voor UNIX 2.2 |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**  
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 939778](http://support.microsoft.com/kb/939778) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode voor beveiligingsupdates voor deze softwareversies.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >In Windows Services voor UNIX kan misbruik van bevoegdheden worden gemaakt - CVE-2007-3036</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services voor UNIX 3.0 onder Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services voor UNIX 3.5 onder Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services voor UNIX 3.0 onder Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services voor UNIX 3.5 onder Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong><br />
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
In Windows Services voor UNIX kan misbruik van bevoegdheden worden gemaakt - CVE-2007-3036  
------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er komt een beveiligingslek voor in Windows Services voor UNIX 3.0, Windows Services voor UNIX 3.5 en het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen waar door het uitvoeren van bepaalde binaire setuid-bestanden een aanvaller misbruik van bevoegdheden kan maken. Een aanvaller die gebruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan misbruik van bevoegdheden maken.
  
Zie [CVE-2007-3036](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het misbruik maken van bevoegdheden in Windows Services voor UNIX - CVE-2007-3036
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   De standaardconfiguraties van Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2 bevatten niet Windows Services voor UNIX 3.0 en Windows Services voor UNIX 3.5. Windows Services voor UNIX 3.0 en Windows Services voor UNIX 3.5 kunnen eventueel worden geïnstalleerd onder Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2. In Windows Vista en Windows Server 2003 is het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen niet standaard ingeschakeld. Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen is een optioneel onderdeel voor Windows Vista en Windows Server 2003.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het misbruik maken van bevoegdheden in Windows Services voor UNIX - CVE-2007-3036
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over het misbruik maken van bevoegdheden in Windows Services voor UNIX - CVE-2007-3036
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Er komt in Windows Services voor UNIX 3.0, Windows Services voor UNIX 3.5 en het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen een beveiligingslek voor waardoor een aanvaller misbruik van bevoegdheden kan maken als bepaalde binaire setuid-bestanden worden uitgevoerd. Een aanvaller die gebruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan misbruik van bevoegdheden maken. Een aanvaller zou dan programma's kunnen installeren en gegevens kunnen weergeven, wijzigen of verwijderen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
Binaire setuid-bestanden worden verkeerd verwerkt in Windows Services voor UNIX 3.0, Windows Services voor UNIX 3.5 en het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller die gebruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op het getroffen systeem misbruik van bevoegdheden maken. Gebruikers met een account die over minder gebruikersrechten beschikt voor het gastbesturingssysteem, lopen **niet** minder risico dan gebruikers met beheerdersrechten voor het gastbesturingssysteem.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller zou zich lokaal bij het getroffen systeem moeten aanmelden en bepaalde binaire setuid-bestanden moeten uitvoeren. Of een aanvaller zou gebruikers moeten zien te overtuigen bepaalde binaire setuid-bestanden uit te voeren.
  
**Wat is setuid? **  
Gebruikers van clientcomputers kunnen de setuid-bit (set-user-identifier-on-execution) voor een bestand instellen. Een uitvoerbaar bestand waarvoor de setuid-bit is ingesteld, wordt uitgevoerd onder de gebruikers-id van de eigenaar van het bestand en niet onder de gebruikers-id van de gebruiker die het bestand uitvoert.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack waarbij Windows Services voor UNIX 3.0 of Windows Services voor UNIX 3.5 is geïnstalleerd. Windows Server 2003 R2 als een extensie van Windows Server 2003. Windows Vista met het subsysteem voor toepassingen die zijn gebaseerd op UNIX ingeschakeld.
  
**Wat doet de update? **  
Met de update wordt het beveiligingslek verwijderd door de verbindingsreferenties voor binaire setuid-bestanden op de juiste manier te verwerken.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt en beperkt gedistribueerd.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''. Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de Windows Update-catalogus. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer en** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA- en EST-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                                                    | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1                                           |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|------------------------------------------------------|  
| Windows Services voor UNIX 3.0 onder Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Nee        | Ja  | Nee                                                  |  
| Windows Services voor UNIX 3.0 onder Windows XP Service Pack 2                                                                              | Nee        | Ja  | Nee                                                  |  
| Windows Services voor UNIX 3.5 onder Windows XP Service Pack 2                                                                              | Nee        | Ja  | Nee                                                  |  
| Windows Services for UNIX 3.0 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                | Nee        | Ja  | Nee                                                  |  
| Windows Services for UNIX 3.5 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                | Nee        | Ja  | Nee                                                  |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2          | Nee        | Ja  | Ja                                                   |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Nee        | Ja  | Ja                                                   |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Vista                                                                     | Nee        | Ja  | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Vista x64 Edition                                                         | Nee        | Ja  | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** Microsoft ondersteunt niet het installeren van MBSA 2.0.1 op computers met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.
  
Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                                                    | SMS 2.0      | SMS 2003                                                            |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|---------------------------------------------------------------------|  
| Windows Services voor UNIX 3.0 onder Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Ja (met EST) | Zie **de Opmerking voor EST** beneden                               |  
| Windows Services voor UNIX 3.0 onder Windows XP Service Pack 2                                                                              | Ja (met EST) | Zie ja (met EST) **de Opmerking voor EST** beneden                  |  
| Windows Services voor UNIX 3.5 onder Windows XP Service Pack 2                                                                              | Ja (met EST) | Zie ja (met EST) **de Opmerking voor EST** beneden                  |  
| Windows Services for UNIX 3.0 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                | Ja (met EST) | Zie ja (met EST) **de Opmerking voor EST** beneden                  |  
| Windows Services for UNIX 3.5 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                | Ja (met EST) | Zie ja (met EST) **de Opmerking voor EST** beneden                  |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2          | Ja (met EST) | Zie ja **de Opmerking voor ITMU** beneden                           |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Ja (met EST) | Zie ja **de Opmerking voor ITMU** beneden                           |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Vista                                                                     | Ja (met EST) | Zie ja (met EST) **de Opmerking voor Windows** **Uitzicht** beneden |  
| Het subsysteem voor op UNIX gebaseerde toepassingen onder Windows Vista x64 Edition                                                         | Ja (met EST) | Zie ja (met EST) **de Opmerking voor Windows** **Uitzicht** beneden |
  
Het Beveiligingsupdate Inventaris Hulpprogramma voor SMS 2.0 en SMS 2003 gebruik de MBSA 1.2.1 motor om beveiligingsupdates en te bespeuren heeft daarom de zelfde beperkingen die vroeger in dit bulletin opgesomd zijn, hadden betrekking op programma's dat MBSA 1.2.1 niet bespeur.
  
Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Het SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan door SMS gebruikt worden om beveiligingsupdates te bespeuren die door [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aangeboden worden. ITMU gebruikt MBSA 2.0.1 en heeft daarom de zelfde beperkingen die vroeger in dit bulletin opgesomd zijn, hadden betrekking op programma's dat MBSA 2.0.1 niet bespeur. Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
**Opmerking voor Windows** **Vista**. **Vista** In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista-beheer opgenomen.
  
**De opmerking voor ITMU:** Het subsysteem voor UNIX toepassingen op Windows Server 2003 is een deel van het Windows OS en update detectie voor dit onderdeel wordt door MBSA 2.0.1 gesteund. SMS 2003 kan deze update bespeuren en inzetten die ITMU gebruikt.
  
**De opmerking voor EST:** Diensten voor UNIX 3.0 en Diensten voor UNIX 3.5 zijn volledig-voorgekomen uitbreidings aan Windows 2000, Windows XP, Windows Uitzicht en Windows Server 2003. MBSA 2.0.1 steunt update detectie op deze toepassingen niet. De [Enterprise Scan Tool for September 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) wordt verzorgd de noodzakelijke update voor MS07-053 op alle gesteunde platformen te bespeuren. De update implementatie kan door SMS als een normale softwaredistributie aangesproken worden.
  
Het [Extended Security Update Inventory Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b) voor SMS 2.0 en SMS 2003 gebruik de zelfde motor als de EST en door SMS kan gebruikt worden om updates voor producten te bespeuren die niet door MBSA gesteund worden. De huidige versie van dit hulpprogramma verzorgt cumulatieve ondersteuning voor de meeste updates die niet door MBSA beginnen met MS04-028 bespeurd worden. Indien een vorige versie van het Verlengde Beveiligingsupdate Inventaris Hulpprogramma op SMS is geïnstalleerd geworden, zal het met de huidige versie van het hulpprogramma moeten verbeterd worden om detectie van MS07-053 in te schakelen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Server 2003 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 64-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 64-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde edities van Windows Server 2003:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:
  
| Bestandsnaam         | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |  
|----------------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-jul-2007 | 18:53 | 53.248  | SP1GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 21:44 | 248.832 | SP1GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 21:44 | 299.008 | SP1GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 21:44 | 315.904 | SP1GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-jul-2007 | 18:53 | 566.272 | SP1GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-jul-2007 | 18:56 | 56.320  | SP1QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 21:20 | 248.832 | SP1QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 21:20 | 299.008 | SP1QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-jul-2007 | 18:56 | 570.368 | SP1QFE |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-jul-2007 | 20:39 | 53.248  | SP2GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 21:50 | 249.344 | SP2GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:25 | 299.520 | SP2GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 21:50 | 315.904 | SP2GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 28-jul-2007 | 01:04 | 566.784 | SP2GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-jul-2007 | 20:36 | 56.320  | SP2QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 21:15 | 248.832 | SP2QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 21:15 | 299.008 | SP2QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-jul-2007 | 20:36 | 570.880 | SP2QFE |
  
Voor alle ondersteunde 64-bits edities van Windows Server 2003:
  
| Bestandsnaam          | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map         |  
|-----------------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 65.536  | X64 | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 286.208 | X64 | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 333.824 | X64 | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 776.704 | X64 | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 315.904 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 265.728 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 68,608  | X64 | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 286.208 | X64 | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 334.336 | X64 | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 780.288 | X64 | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 315.904 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-jul-2007 | 22:28 | 265.728 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:32 | 65.536  | X64 | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:32 | 286.720 | X64 | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:32 | 334.336 | X64 | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:32 | 776.704 | X64 | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:32 | 315.904 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:32 | 265.728 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:28 | 68,608  | X64 | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:28 | 286.208 | X64 | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:28 | 334.336 | X64 | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:28 | 780.800 | X64 | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:28 | 315.904 | X86 | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-jul-2007 | 22:28 | 265.728 | X86 | SP2QFE\\wow |
  
**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Vista (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 64-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 64-bits versies van Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Om deze update te verwijderen klikt u op <strong>Configuratiescherm</strong>, op <strong>Beveiliging</strong>, vervolgens onder <strong>Windows Update</strong> op <strong>Geïnstalleerde updates weergeven</strong> en selecteert u de gewenste updates in de lijst met updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opmerking:&lt;/B2&gt;</strong> Er bestaat geen registersleutel waarmee de aanwezigheid van deze patch kan worden gevalideerd. U kunt met <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Management Instrumentation (WMI)</a> het systeem onderzoeken op de aanwezigheid van de patch.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam   | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte | Map                                                                                                                           |  
|----------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:13 | 76.288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:15 | 5632    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:15 | 294.400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:15 | 343.552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 07:59 | 8.704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:13 | 40.960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:13 | 648.704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 09:13 | 7.680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 06:17 | 2.048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:08 | 76.288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 09:23 | 5632    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 09:23 | 294.400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 09:23 | 343.552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:08 | 8.704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:08 | 40.960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:09 | 648.704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:08 | 7.680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 06:21 | 2.048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
Voor alle ondersteunde 64-bits versies van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam  | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map                                                                                                                             |  
|---------------|----------------|-------------|-------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 12:15 | 83.968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 12:15 | 311.808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 12:15 | 360.448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 08:21 | 9.728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 12:15 | 44.544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 12:15 | 838.144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 12:15 | 8.704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-aug-2007 | 06:16 | 2.048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:17 | 83.968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 11:39 | 311.808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 11:39 | 360.448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:17 | 9.728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:17 | 44.544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:18 | 838.144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 08:17 | 8.704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-aug-2007 | 06:15 | 2.048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Windows Services voor UNIX 3.0 en 3.5

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows 2000 Service Pack 4, op Windows XP Service Pack 2, op Windows Server 2003 Service Pack 1 en op Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows 2000 Service Pack 4, op Windows XP Service Pack 2, op Windows Server 2003 Service Pack 1 en op Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows 2000 Service Pack 4, op Windows XP Service Pack 2, op Windows Server 2003 Service Pack 1 en op Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows 2000 Service Pack 4, op Windows XP Service Pack 2, op Windows Server 2003 Service Pack 1 en op Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informatie over verwijderen</td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Bestandsgegevens</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Verificatie van registersleutel</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows 2000 Service Pack 4, en Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows XP Service Pack 2, en Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows Server 2003 Service Pack 1, en Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows 2000 Service Pack 4, en Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows XP Service Pack 2, en Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows 2000 op Windows Server 2003 Service Pack 1, en Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor Windows Services voor UNIX 3.0 op Windows 2000 Service Pack 4, op Windows XP Service Pack 2, op Windows Server 2003 Service Pack 1 en op Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Posix.exe    | 7.0.1701.46 | 30-jul-2007 | 13:14 | 129.024 |
| Psxdll.dll   | 7.0.1701.46 | 30-jul-2007 | 13:14 | 146.432 |
| Psxrun.exe   | 7.0.1701.46 | 30-jul-2007 | 13:14 | 103.424 |
| Psxss.exe    | 7.0.1701.46 | 30-jul-2007 | 13:14 | 670.208 |

Voor Windows Services voor UNIX 3.5 op Windows 2000 Service Pack 4, op Windows XP Service Pack 2, op Windows Server 2003 Service Pack 1 en op Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Posix.exe    | 8.0.1969.58 | 02-jul-2007 | 13:19 | 130.048 |
| Psxdll.dll   | 8.0.1969.58 | 02-jul-2007 | 13:19 | 345.088 |
| Psxrun.exe   | 8.0.1969.58 | 02-jul-2007 | 13:19 | 104.448 |
| Psxss.exe    | 8.0.1969.58 | 02-jul-2007 | 13:19 | 781.312 |

**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                             |
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**       | Verwijderen uitvoeren (alleen met schakeloptie /m of /q)                                                                                 |
| **/f**       | Programma's gedwongen afsluiten wanneer de computer wordt afgesloten                                                                     |
| **/n**       | Geen Uninstall-map maken                                                                                                                 |
| **/z**       | Niet opnieuw opstarten nadat de installatie is voltooid                                                                                  |
| **/q**       | Stille modus of modus voor installatie zonder toezicht gebruiken zonder gebruikersinterface (dit is een superset van de schakeloptie /m) |
| **/m**       | Modus voor installatie zonder toezicht gebruiken met een gebruikersinterface                                                             |
| **/l**       | Overzicht weergeven van de geïnstalleerde hotfixes                                                                                       |

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Brian A. Reiter van [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/) voor de samenwerking bij het oplossen van het beveiligingslek in Windows Services voor UNIX waardoor misbruik van bevoegdheden kan worden gemaakt (CVE-2007-3036).

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (11 september 2007): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (19 september 2007): Het bulletin reviseerde tabel informatie voor de SMS detectie en implementatie samenvatting voor deze beveiligingsupdate te verbeteren. De SMS 2003 Software-update Onderhoudt, kan (SUS) deze beveiligingsupdate met EST bespeuren. Indien een vorige versie van het Verlengde Beveiligingsupdate Inventaris Hulpprogramma op SMS is geïnstalleerd geworden, zal het met de huidige versie van het hulpprogramma moeten verbeterd worden om detectie van deze beveiligingsupdate in te schakelen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
