---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-012 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61231561
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-012(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-012 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Microsoft MFC kan externe code worden uitgevoerd (924667)
-------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 februari 2007 | Bijgewerkt: woensdag 27 februari 2008

**Versie:** 2.1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft 2003 Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition Service Pack 2 — [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 – [De update downloaden (KB924641)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 – [De update downloaden (KB924643)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 - [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken. Er is echter een aanzienlijke gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                       | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002-software: | Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| Beveiligingslek in MFC met betrekking tot geheugenbeschadiging [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Uitvoering van externe code mogelijk | Belangrijk                            | Belangrijk                          | Belangrijk                                                                                                                  | Belangrijk                                  | Belangrijk                                       | Belangrijk                        | Belangrijk                                       |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 zijn ook van toepassing op Windows Server 2003 R2.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   De prioriteitsniveaus voor Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 zijn hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 2.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 12 juni 2007?**
Dit bulletin is opnieuw uitgebracht om Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 toe te voegen als product waarin dit probleem optreedt. Klanten die deze update hebben geïnstalleerd voordat ze Windows Server 2003 Service Pack 2 hebben toegepast, hoeven deze update niet opnieuw toe te passen.

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) voor meer informatie.

-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 933273](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): het MFC-bronbestand Oleui2.cpp wordt niet bijgewerkt wanneer u beveiligingsupdate MS07-012 installeert.
-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 933339](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): het bestand Mfc42u.dll wordt niet bijgewerkt wanneer u beveiligingsupdate MS07-012 installeert.

**Ik gebruik Microsoft Windows Server 2003 of Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1. Ik heb de oorspronkelijke versie van beveiligingsupdate MS07-012 al geïnstalleerd. Moet ik deze herziene versie ook installeren?**
Nee. Klanten die deze update hebben geïnstalleerd voordat ze Windows Server 2003 Service Pack 2 hebben toegepast, hoeven deze update niet opnieuw toe te passen.

**Verwijdert deze beveiligingsupdate hetzelfde beveiligingslek als de beveiligingslekken die zijn behandeld in MS07-011 en MS07-013?**
Nee, elk individueel beveiligingsbulletin behandelt unieke beveiligingslekken in verschillende softwarecomponenten. Er zijn echter overeenkomsten tussen de drie beveiligingsbulletins in de manier waarop een aanvaller de beveiligingslekken zou kunnen misbruiken. Er dient te worden opgemerkt dat MS07-011 (*OLE*) een ingrijpende verbetering bevat die helpt bekende aanvalsvectoren te blokkeren die misbruik kunnen maken van het beveiligingslek dat wordt behandeld in MS07-012 (*MFC*). Ondanks de ingrijpende beveiligingsverbetering van MS07-011 raadt Microsoft u sterk aan om alle drie de beveiligingsupdates te installeren teneinde alle bekende beveiligingslekken te verhelpen.

**Moet ik deze beveiligingsupdate installeren voordat ik MS07-011 en MS07-013 installeer?**
Nee, de beveiligingsupdates in de drie beveiligingsbulletins kunnen in elke gewenste volgorde worden geïnstalleerd. Er zijn geen afhankelijkheden met betrekking tot toepassingscompatibiliteit tussen de beveiligingsupdates in de drie beveiligingsbulletins.

**Ik ontwikkel software die herdistribueerbare bestanden van Visual Studio 6.0 bevat. Heeft dit probleem ook betrekking op mijn software, aangezien deze mfc40u.dll en mfc42u.dll bevat? Als dit probleem ook hierop betrekking heeft, hoe kunnen we dit probleem dan aanpakken aangezien de ondersteuning voor Visual Studio 6.0 is beëindigd?**
Aangezien Microsoft alleen beveiligingsupdates voor ondersteunde versies van zijn software aanbiedt en de ondersteuning voor Visual Studio 6.0 is beëindigd, raden wij aan uw software te upgraden zodat deze kan gebruikmaken van een ondersteunde versie van Visual Studio zoals Visual Studio 2005.

**Ik ontwikkel software die statisch is gekoppeld aan het bestand mfc70u.lib van Visual Studio .NET 2002 of het bestand mfc71u.lib van Visual Studio .NET 2003. Wat moet ik doen?**
U dient de beveiligingsupdates van dit beveiligingsbulletin voor Visual Studio .NET 2002 en Visual Studio .NET 2003 te installeren, al naargelang wat van toepassing is, uw toepassing opnieuw op te bouwen aan de hand van bijgewerkte statische bibliotheken voor MFC uit de beveiligingsupdate en een bijgewerkte versie van uw toepassing naar uw klanten te verzenden.

Als u Visual Studio .NET 2003 gebruikt, raadpleeg dan [Microsoft Knowledge Base-artikel 933273](http://support.microsoft.com/kb/933273/) en download de MFC-bronbestanden van het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171). Dit is vooral van belang als u de MFC-bibliotheken vanaf de bron hebt opgebouwd en deze ofwel statisch ofwel dynamisch zijn gekoppeld aan de bibliotheken die u hebt gebouwd. U dient de bron van de update te downloaden en de MFC-bibliotheken opnieuw op te bouwen ***voor*** u uw toepassing opnieuw opbouwt.

**Ik ontwikkel software die gebruikmaakt van het herdistribueerbare bestand mfc70u.dll van Visual Studio .NET 2002 of het bestand mfc71u.dll van Visual Studio .NET 2003. Wat moet ik doen?**
U moet de beveiligingsupdates van dit Beveiligingsbulletin voor Visual Studio .NET 2002 of Visual Studio .NET 2003 installeren, al naargelang wat van toepassing is. Indien u mfc70u.dll of mfc71u.dll met uw toepassing hebt geherdistribueerd, wordt u aangeraden een bijgewerkt versie van uw toepassing aan uw klanten te verstrekken met daarin de bijgewerkt versies van deze bestanden uit deze beveiligingsupdate voor Visual Studio .NET 2002 of Visual Studio .NET 2003.

**Er staan kopieën van mfc40u.dll en mfc42u.dll in andere mappen dan %windir%\\system32. Wat moet ik doen?**
U dient contact op te nemen met de leverancier van de toepassing die een of meer van deze herdistribueerbare bestanden bevat. Vraag de leverancier om een bijgewerkte versie van de software die een nieuwere versie van de bestanden bevat.

**Ik gebruik Microsoft SQL Server 2000, dat gebruikmaakt van het herdistribueerbare bestand mfc70u.dll van Visual Studio .NET 2003. Hebben deze bestanden een beveiligingslek?**
Nee. Microsoft SQL Server 2000 is niet getroffen. Voor het bestand, mfc71u.dll, is geen beveiligingsupdate vereist nadat de specifieke update voor het besturingssysteem is toegepast.

**Ik heb een versie van de Platform SDK geïnstalleerd, die het bestand, mfc42u.dll, bevat, dat is bijgewerkt in dit beveiligingsbulletin. Heeft dit bestand een beveiligingslek?**
Nee. Platform SDK heeft geen last van dit beveiligingslek. Voor het bestand, mfc42u.dll, dat door alle versies van de Platform SDK wordt geleverd, is geen beveiligingsupdate vereist nadat de specifieke update voor het besturingssysteem is toegepast.

**Ik gebruik een toepassing van derden die de herdistribueerbare bestanden mfc70u.dll van Visual Studio .NET 2002 of het bestand mfc71u.dll van Visual Studio .NET 2003 bevat. Bevatten deze bestanden een beveiligingslek? Indien ja, wat kunnen wij daar dan aan doen?**
U dient contact op te nemen met de leverancier van de toepassing die een of meer van deze herdistribueerbare bestanden bevat. Vraag de leverancier om een bijgewerkte versie van de software die een nieuwere versie van de bestanden bevat.

**Ik gebruik een toepassing die herdistribueerbare bestanden van Visual Studio 6.0 bevat. Heeft dit probleem ook betrekking op die toepassing, aangezien deze mfc40u.dll en mfc42u.dll bevat? Als dit probleem ook hierop betrekking heeft, hoe kunnen we dit probleem dan aanpakken aangezien de ondersteuning voor Visual Studio 6.0 is beëindigd?**
U dient contact op te nemen met de leverancier van de toepassing die een of meer van deze herdistribueerbare bestanden bevat. Vraag de leverancier om een bijgewerkte versie van de software die geen mfc40u.dll en mfc41u.dll bevat.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 of Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 of Service Pack 1a, en Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 is gestopt op 10 oktober 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De levenscyclus van Windows XP (alle versies) Service Pack 1 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition is gestopt op 11 juli 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen? **
Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website Microsoft Support Lifecycle voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de Microsoft Product Support Services-website voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                                                                                         | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                           | Ja         | Nee | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                             | Ja         | Nee | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                   | Nee        | Nee | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                     | Ja         | Nee | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee        | Nee | Ja       |
| De Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition Service Pack 2                                                                        | Nee        | Nee | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002-software:                                                                                                                                     | Nee        | Ja  | Nee      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                | Nee        | Ja  | Nee      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                               | Nee        | Ja  | Nee      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                | Nee        | Ja  | Nee      |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik met een versie van het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Microsoft heeft een versie van EST ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag “Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                                                                                         | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                           | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                             | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                   | Nee          | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                     | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen | Nee          | Ja       |
| De Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition Service Pack 2                                                                        | Nee          | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002-software:                                                                                                                                     | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                               | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                | Ja (met EST) | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in MFC met betrekking tot geheugenbeschadiging CVE-2007-0025:

Er is sprake van een beveiligingslek in het MFC-onderdeel van Microsoft Windows en Visual Studio met betrekking tot het uitvoeren van externe code. Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken als een gebruiker een handeling verricht met een verkeerd ingedeeld ingesloten OLE-object binnen een bestand of e-mail met Rich Text-indeling (RTF).

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in MFC met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0025:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Een aanvaller zou dit beveiligingslek alleen kunnen misbruiken wanneer een gebruiker het ingesloten OLE-object in een bestand of e-mail met Rich Text-indeling (RFT) opent en er een handeling op uitvoert.
-   Dit beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via een aanval vanaf het web. De aanvaller dient te beschikken over een website waarop zich een RTF-bestand bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen om het bestand te openen.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. De aanval lukt alleen als de gebruiker een bijlage bij een e-mail opent en een handeling uitvoert op het ingesloten OLE-object in een bestand of e-mail met Rich Text-indeling (RTF).

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in MFC met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0025:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Blokkeren van ingesloten objecten inschakelen voor Wordpad.exe**

    **Opmerking:&lt;/B2&gt;** Deze tijdelijke oplossing is alleen beschikbaar voor systemen met Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2.

    Wordpad exe is de standaardtoepassing voor het openen van RTF-bestanden. Gebruikers kunnen het parseren van ingesloten objecten binnen RTF-bestanden tijdelijk uitschakelen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een REG-bestand te maken waarmee u het systeemregister automatisch kunt aanpassen zodat het parseren van ingesloten objecten in RTF-bestanden wordt geblokkeerd als Wordpad.exe wordt gebruikt. U kunt de volgende tekst kopiëren en in een teksteditor zoals Kladblok plakken, en daarna het bestand opslaan met de extensie .REG. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    **Windows Registry-editor versie 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wordpad exe zal nu geen ingesloten objecten in RTF-bestanden meer parseren.

-   Open geen RTF-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.
-   **Verwijder WordPad van Windows 2000 of Windows 2003**

    Wordpad exe is de standaardtoepassing voor het openen van RTF-bestanden. Door WordPad te verwijderen kunnen gebruikers het parseren van ingesloten objecten binnen RTF-bestanden uitschakelen.

    1.  Klik op **Start**, **Configuratiescherm** en vervolgens op het onderdeel **Software**.
    2.  Klik op **Windows-onderdelen toevoegen of verwijderen**, dubbelklik op **Bureau-accessoires en hulpprogramma's** en dubbelklik vervolgens op **Accessoires**.
    3.  Schakel het selectievakje van **WordPad** uit en klik **OK** om WordPad te verwijderen.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wordpad exe zal nu geen ingesloten objecten in RTF-bestanden meer parseren.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in MFC met betrekking tot geheugenbeschadiging - CVE-2007-0025:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Er is sprake van een beveiligingslek in het MFC-onderdeel van Microsoft Windows en Visual Studio met betrekking tot het uitvoeren van externe code. Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken als een gebruiker een handeling verricht met een verkeerd ingedeeld ingesloten OLE-object binnen een bestand of e-mail met Rich Text-indeling (RTF). Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Wat is de Rich Text-indeling (RTF)?**
De Rich Text-indeling (RTF) is een indeling voor het uitwisselen van tekst en grafieken die kan worden gebruikt in verschillende uitvoerapparaten, werkomgevingen en besturingssystemen.

**Wat is OLE?**
Door OLE-technologie te gebruiken kan een toepassing ondersteuning geven voor ingesloten documenten en koppelingen. OLE is de technologie die toepassingen gebruiken om samengestelde documenten te maken en bewerken. Dit zijn documenten in een bepaalde indeling, zoals Microsoft Word, die ingesloten documenten of koppelingen naar documenten bevatten die een andere indeling hebben, zoals Microsoft Excel. OLE 2.0 gaat nog een stapje verder doordat de ingesloten of gekoppelde documenten rechtstreeks kunnen worden bewerkt. Als het OLE-object wordt geactiveerd, hoeft de gebruiker dus geen nieuwe toepassing te starten maar ziet deze nieuwe menu-items in de reeds geopende toepassing. Ga naar de volgende [MSDN-website](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx) voor meer informatie over OLE.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Er vindt onvoldoende verificatie plaats door Windows MFC-onderdelen bij het parseren van OLE-objecten die zijn ingesloten in RTF-bestanden. Als een gebruiker een handeling uitvoert op een verkeerd ingedeeld ingesloten OLE-object in een RTF-bestand, kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit beveiligingslek met succes heeft misbruikt, kan willekeurige code uitvoeren met de bevoegdheden van de gebruiker die het bestand opende.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller zou dit beveiligingslek alleen kunnen misbruiken wanneer een gebruiker het ingesloten OLE-object in een bestand of e-mail met Rich Text-indeling (RFT) opent en er een handeling op uitvoert.

Dit beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via een aanval vanaf het web. De aanvaller dient te beschikken over een website waarop zich een RTF-bestand bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Vervolgens moet de aanvaller de gebruiker ertoe overhalen om het bestand te openen.

Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. De aanval lukt alleen als de gebruiker een bijlage bij een e-mail opent en een handeling uitvoert op het ingesloten OLE-object in een bestand of e-mail met Rich Text-indeling (RTF).

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop de Windows MFC-onderdelen OLE-gegevensstromen binnen RTF-bestanden parseren.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert in Windows 2000, moet Service Pack 4 (SP4) zijn geïnstalleerd. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB924667.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 03-nov-2006 | 07:01 | 927.504   |
| Mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 03-nov-2006 | 07:01 | 1.011.774 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 924667 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of deze update tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 2 nodig. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB924667.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map                                   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 01-nov-2006 | 19:17 | 927.504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll   | 6.2.8071.0 | 14-dec-2006 | 13:45 | 981.760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll      | 3.0.9238.0 | 19-jan-2007 | 20:15 | 74.802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 19-jan-2007 | 20:15 | 995.383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 19-jan-2007 | 20:15 | 1.011.774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 19-jan-2007 | 20:15 | 401.462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man    | n.v.t.     | 19-jan-2007 | 20:18 | 1.822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man    | n.v.t.     | 19-jan-2007 | 20:18 | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map                                     |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll   | 6.5.9146.0 | 25-jan-2007 | 12:11 | 1.460.992 | x64 | SP1QFE                                  |
| Atl.dll      | 3.0.9238.0 | 25-jan-2007 | 12:11 | 74.802    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 25-jan-2007 | 12:11 | 995.383   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 25-jan-2007 | 12:11 | 1.011.774 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 25-jan-2007 | 12:11 | 401.462   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man    | n.v.t.     | 25-jan-2007 | 12:11 | 1.822     |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man    | n.v.t.     | 25-jan-2007 | 12:11 | 699       |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 25-jan-2007 | 12:11 | 927.504   | x86 | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 25-jan-2007 | 12:11 | 1.163.776 | x86 | SP1QFE\\WOW                             |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Voor Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 924667 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of deze update tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 of Windows Server 2003 Service Pack 2 vereist.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB924667.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) voor meer informatie over HotPatching.

**Opmerking** Niet alle beveiligingsupdates ondersteunen HotPatching. Voor sommige beveiligingsupdates die HotPatching ondersteunen, moet u misschien de server opnieuw opstarten nadat u de beveiligingsupdate hebt geïnstalleerd. HotPatching wordt alleen ondersteund als de bestanden die door de beveiligingsupdate worden vervangen, GDR-bestanden (General Distribution Release) zijn. HotPatching wordt niet ondersteund als u al een hotfix hebt geïnstalleerd om een van de bestanden in de beveiligingsupdate bij te werken. Zie Microsoft [Knowledge Base-artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Web Edition met SP2; Windows Server 2003, Standard Edition met SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; en Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map                             |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 31-okt-2006 | 21:01 | 927.504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 01-mei-2007 | 13:44 | 1.163.776 | RTMQFE                          |
| atl.dll      | 3.0.9238.0 | 25-jan-2007 | 13:09 | 74.802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 25-jan-2007 | 13:09 | 995.383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 25-jan-2007 | 13:09 | 1.011.774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 25-jan-2007 | 13:09 | 401.462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 31-okt-2006 | 21:17 | 927.504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll   | 6.6.8063.0 | 31-okt-2006 | 21:17 | 1.163.776 | SP1QFE                          |
| atl.dll      | 3.0.9238.0 | 23-jan-2007 | 15:42 | 74.802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 23-jan-2007 | 15:42 | 995.383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 23-jan-2007 | 15:42 | 1.011.774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 23-jan-2007 | 15:42 | 401.462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll   | 4.1.0.6141 | 01-mei-2007 | 10:12 | 927.504   | SP2QFE                          |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2 voor Itanium-systemen; en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map                             |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|-------|---------------------------------|
| mfc42u.dll   | 6.5.5211.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 3.510.272 | IA-64 | RTMQFE                          |
| atl.dll      | 3.0.9238.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 74.802    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 995.383   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 1.011.774 | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 401.462   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-mei-2007 | 15:01 | 927.504   | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 1.163.776 | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll   | 6.5.9146.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 3.508.992 | IA-64 | SP1QFE                          |
| atl.dll      | 3.0.9238.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 74.802    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 995.383   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 1.011.774 | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 401.462   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-mei-2007 | 15:01 | 927.504   | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-mei-2007 | 15:01 | 1.163.776 | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-mei-2007 | 15:05 | 927.504   | X86   | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-mei-2007 | 15:05 | 1.163.776 | X86   | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map                             |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|---------------------------------|
| mfc42u.dll   | 6.5.9146.0 | 01-mei-2007 | 13:07 | 1.460.992 | X64 | SP1QFE                          |
| atl.dll      | 3.0.9238.0 | 01-mei-2007 | 13:07 | 74.802    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll    | 6.0.8665.0 | 01-mei-2007 | 13:07 | 995.383   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll   | 6.0.9792.0 | 01-mei-2007 | 13:07 | 1.011.774 | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll  | 6.0.8972.0 | 01-mei-2007 | 13:07 | 401.462   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-mei-2007 | 13:07 | 927.504   | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-mei-2007 | 13:07 | 1.163.776 | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-mei-2007 | 13:13 | 927.504   | X86 | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-mei-2007 | 13:13 | 1.163.776 | X86 | SP2QFE\\wow                     |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-bestanden, SP1QFE-bestanden of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition met SP1; Windows Server 2003, Standard Edition met SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1; Windows Server 2003, Web Edition met SP2; Windows Server 2003, Standard Edition met SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP2 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP2 voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 924667 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of deze update tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002-software:

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Visual Studio 2002 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatie-opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installeren (standaardactie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Verwijderen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:pad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Logboekbestand genereren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Pakketgegevens vastleggen  
p – Desbetreffende producten vastleggen  
f – Desbetreffende bestanden vastleggen
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Opmerking** Gebruik van deze opdracht zal ook de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw te starten.

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/q** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt. ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/q** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB924641.log op foutberichten controleren.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Bestandsnaam     | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte    |
|------------------|------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 2.011.136  |
| afxdao.h         | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 39.733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 20:52 | 84.992     |
| atlbase.cpp      | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 3.443      |
| atlbase.h        | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 163.480    |
| atlcomtime.inl   | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 16.396     |
| atlcore.h        | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 15.521     |
| atlhost.h        | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 76.520     |
| atlimage.h       | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 43.105     |
| atlmincrt.lib    | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 48.090     |
| atlmincrt.pdb    | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 659.456    |
| atlsd.lib        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 1.003.890  |
| atlsd.pdb        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 1.306.624  |
| atls.lib         | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 934.264    |
| atls.pdb         | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 1.306.624  |
| atl.lib          | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 20:52 | 14.546     |
| atl\_sys\_redist | n.v.t.     | 03-nov-2006 | 00:54 | 97.792     |
| cstringt.h       | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 63.284     |
| dbcore.cpp       | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 116.779    |
| eafxisd.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 273.800    |
| eafxisd.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 708.608    |
| Eafxis.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 282.816    |
| Eafxis.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 888.832    |
| makefile. 1      | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 19.956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 40.960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 45.056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70d.def       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 527.756    |
| mfc70d.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 57.344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 49.152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 49.152     |
| mfc70ud.def      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 528.736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:14 | 2.066.944  |
| mfc70ud.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:15 | 3.978.842  |
| mfc70u.def       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:20 | 393.034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:26 | 1.017.344  |
| mfc70u.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:16 | 3.042.324  |
| mfc70.def        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 392.265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.019.904  |
| mfc70.lib        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 2.287.020  |
| mfcdll.mak       | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 7.662      |
| mfcs70d.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 526.960    |
| mfcs70ud.lib     | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 468.956    |
| mfcs70u.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:20 | 452.554    |
| mfcs70.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 505.780    |
| mfc.bsc          | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:18 | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:12 | 16.598.814 |
| nafxcwd.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:12 | 2.093.056  |
| nafxcw.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 16.468.248 |
| nafxcw.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:12 | 2.068.480  |
| nafxisd.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 123.608    |
| nafxisd.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 102.400    |
| Nafxis.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 122.026    |
| Nafxis.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 102.400    |
| Occcont.cpp      | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 24.333     |
| Oledisp1.cpp     | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 44.958     |
| oleui2.cpp       | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 4.166      |
| uafxcwd.lib      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 17.032.222 |
| uafxcwd.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 2.093.056  |
| Uafxcw.lib       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 16.743.758 |
| Uafxcw.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:13 | 2.068.480  |
| viewprev.cpp     | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 34.858     |
| winocc.cpp       | n.v.t.     | 01-nov-2006 | 20:54 | 19.200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:14 | 2.072.576  |
| Mfc70d.map       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.791.934  |
| Mfc70d.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.842.070  |
| Mfc70ud.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:26 | 9.964.544  |
| Mfc70.map        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.254.636  |
| Mfc70.pdb        | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb     | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb      | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:20 | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb       | n.v.t.     | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.880.064  |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1

**Voorwaarden**
Deze beveiligingsupdate vereist Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatie-opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installeren (standaardactie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Verwijderen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:pad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Logboekbestand genereren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Pakketgegevens vastleggen  
p – Desbetreffende producten vastleggen  
f – Desbetreffende bestanden vastleggen
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Opmerking** Gebruik van deze opdracht zal ook de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw te starten.

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/q** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt. ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/q** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB924642.log op foutberichten controleren.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1:

| Bestandsnaam  | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte    |
|---------------|------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb     | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 2.011.136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 06:17 | 86.016     |
| atlmincrt.lib | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 48.090     |
| atlmincrt.pdb | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 659.456    |
| atlsd.lib     | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 1.017.490  |
| atlsd.pdb     | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 1.306.624  |
| atls.lib      | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 949.488    |
| atls.pdb      | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 1.306.624  |
| atl.lib       | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 06:17 | 14.546     |
| dbcore.cpp    | n.v.t.     | 30-mrt-2006 | 22:43 | 116.779    |
| eafxisd.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 274.018    |
| eafxisd.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 708.608    |
| eafxis.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 283.524    |
| eafxis.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 888.832    |
| makefile. 1   | n.v.t.     | 30-mrt-2006 | 22:43 | 19.956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 40.960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 45.056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70d.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 57.344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 49.152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:15 | 49.152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:08 | 2.067.456  |
| mfc70ud.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:09 | 3.978.842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:28 | 1.017.344  |
| mfc70u.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:10 | 3.042.324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:07 | 1.024.000  |
| mfc70.lib     | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 2.287.020  |
| mfcs70d.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 526.960    |
| mfcs70ud.lib  | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:08 | 468.956    |
| mfcs70u.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:19 | 452.554    |
| mfcs70.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 505.780    |
| mfc.bsc       | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:15 | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 16.599.632 |
| nafxcwd.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 7:04  | 2.093.056  |
| nafxcw.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 16.468.908 |
| nafxcw.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 2.068.480  |
| nafxisd.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 123.826    |
| nafxisd.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 102.400    |
| nafxis.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 122.458    |
| nafxis.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 102.400    |
| occcont.cpp   | n.v.t.     | 30-mrt-2006 | 22:43 | 24.333     |
| oledisp1.cpp  | n.v.t.     | 30-mrt-2006 | 22:43 | 44.958     |
| oleui2.cpp    | n.v.t.     | 25-aug-2006 | 02:19 | 4.166      |
| uafxcwd.lib   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:06 | 17.032.684 |
| uafxcwd.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:05 | 2.093.056  |
| uafxcw.lib    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:06 | 16.744.322 |
| uafxcw.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:06 | 2.068.480  |
| viewprev.cpp  | n.v.t.     | 30-mrt-2006 | 22:44 | 34.858     |
| winocc.cpp    | n.v.t.     | 30-mrt-2006 | 22:44 | 19.200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0 | 26-aug-2006 | 07:07 | 2.072.576  |
| Mfc70d.map    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 1.792.017  |
| Mfc70d.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:08 | 1.842.153  |
| Mfc70ud.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:08 | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:28 | 9.964.544  |
| Mfc70.map     | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 1.254.718  |
| Mfc70.pdb     | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb  | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:08 | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb   | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:19 | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb    | n.v.t.     | 26-aug-2006 | 07:07 | 1.880.064  |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Visual Studio .NET 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatieopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installeren (standaardactie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Verwijderen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:pad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Logboekopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Logboekbestand genereren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Pakketgegevens vastleggen  
p – Desbetreffende producten vastleggen  
f – Desbetreffende bestanden vastleggen
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Opmerking** Gebruik van deze opdracht zal ook de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw te starten.

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/q** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt. ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/q** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB924643.log op foutberichten controleren.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Bestandsnaam                            | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| afxisapi.h                              | n.v.t.      | 16-dec-2005 | 00:38 | 21.792     |
| afx.h                                   | n.v.t.      | 18-jul-2003 | 00:22 | 56.223     |
| Array\_s.cpp                            | n.v.t.      | 14-jun-2005 | 18:25 | 9.801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:24 | 89,088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:24 | 89,088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:24 | 106.496    |
| atl71.pdb                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 2.052.096  |
| atl71.pdb                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 2.043.904  |
| atlcomtime.inl                          | n.v.t.      | 18-nov-2003 | 05:55 | 17.677     |
| atlevent.h                              | n.v.t.      | 22-jan-2004 | 20:05 | 13.014     |
| atlhost.h                               | n.v.t.      | 04-mei-2004 | 20:11 | 76.374     |
| atlsd.lib                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.240.238  |
| atlsd.pdb                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.323.008  |
| atls.lib                                | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.199.632  |
| atls.pdb                                | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.323.008  |
| atltime.h                               | n.v.t.      | 30-aug-2003 | 00:16 | 10.647     |
| atltime.inl                             | n.v.t.      | 30-aug-2003 | 00:18 | 14.773     |
| atl.lib                                 | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:24 | 14.546     |
| dbcore.cpp                              | n.v.t.      | 03-aug-2004 | 21:55 | 118.402    |
| dllinit.cpp                             | n.v.t.      | 02-nov-2004 | 20:46 | 22.956     |
| eafxisd.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 316.428    |
| eafxisd.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 724.992    |
| eafxis.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 324.994    |
| eafxis.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 897.024    |
| filest.cpp                              | n.v.t.      | 11-sep-2003 | 22:30 | 9.121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:49 | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 2.187.278  |
| mfc71d.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 8.326.144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:50 | 2.182.144  |
| mfc71ud.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 4:51  | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 2.235.638  |
| mfc71ud.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 8.367.104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 05:05 | 1.049.600  |
| mfc71u.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 4:51  | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 05:05 | 1.192.844  |
| mfc71u.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 05:05 | 10.415.104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.056.768  |
| mfc71.lib                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 2.580.010  |
| mfc71.map                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.604.499  |
| mfc71.pdb                               | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 7.105.536  |
| mfcs71d.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 582.136    |
| mfcs71d.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 4:51  | 507.600    |
| mfcs71ud.pdb                            | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:57 | 490.054    |
| mfcs71u.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:57 | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 561.646    |
| mfcs71.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 17.069.496 |
| nafxcwd.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:47 | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 16.946.542 |
| nafxcw.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:47 | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 146.178    |
| nafxisd.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 118.784    |
| Nafxis.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 142.140    |
| Nafxis.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 118.784    |
| objcore.cpp                             | n.v.t.      | 18-jul-2003 | 00:19 | 6.073      |
| occcont.cpp                             | n.v.t.      | 18-jul-2003 | 01:21 | 24.323     |
| occdlg.cpp                              | n.v.t.      | 16-jul-2004 | 23:34 | 20.901     |
| oledlgs1.cpp                            | n.v.t.      | 06-aug-2004 | 00:07 | 39.089     |
| oledobj2.cpp                            | n.v.t.      | 01-feb-2005 | 21:37 | 21.661     |
| olefact.cpp                             | n.v.t.      | 20-jan-2004 | 21:31 | 16.801     |
| olepset.cpp                             | n.v.t.      | 25-mrt-2004 | 07:32 | 40.431     |
| olestrm.cpp                             | n.v.t.      | 5-mei-2004  | 17:48 | 14.141     |
| oleui2.cpp                              | n.v.t.      | 14-feb-2006 | 18:05 | 4.156      |
| statreg.h                               | n.v.t.      | 14-jul-2004 | 21:47 | 34.214     |
| uafxcwd.lib                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 17.459.910 |
| uafxcwd.pdb                             | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:49 | 17.244.280 |
| uafxcw.pdb                              | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 04:48 | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 23:02 | 101.376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 23:02 | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | n.v.t.      | 01-nov-2006 | 23:02 | 890.880    |
| winctrl4.cpp                            | n.v.t.      | 26-oct-2006 | 23:48 | 8.830      |
| winfrm.cpp                              | n.v.t.      | 17-aug-2004 | 22:01 | 65.514     |
| winocc.cpp                              | n.v.t.      | 23-feb-2005 | 00:04 | 23.623     |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Voorwaarden**
Deze beveiligingsupdate vereist Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatieopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installeren (standaardactie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Verwijderen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:pad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Het pakket uitpakken naar de opgegeven directory.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Logboekopties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Logboekbestand genereren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;logboekbestand&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Pakketgegevens vastleggen  
p – Desbetreffende producten vastleggen  
f – Desbetreffende bestanden vastleggen
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Opmerking** Gebruik van deze opdracht zal ook de beveiligingsupdate installeren zonder het systeem opnieuw te starten.

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/q** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt. ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/q** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB927696.log op foutberichten controleren.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1:

| Bestandsnaam                            | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 06:44 | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 06:44 | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 06:44 | 106.496    |
| atl71.pdb                               | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 2.068.480  |
| atl71.pdb                               | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 2.068.480  |
| atlsd.lib                               | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 1.326.976  |
| atlsd.pdb                               | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 1.323.008  |
| atls.lib                                | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 1.282.964  |
| atls.pdb                                | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 1.323.008  |
| atl.lib                                 | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 06:44 | 14.546     |
| eafxisd.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 320.952    |
| eafxisd.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 724.992    |
| eafxis.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 329.588    |
| eafxis.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 897.024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:23 | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 2.187.489  |
| mfc71d.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 8.473.600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:31 | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:24 | 2.183.168  |
| mfc71ud.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:25 | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:24 | 2.235.783  |
| mfc71ud.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:24 | 8.514.560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:47 | 1.053.184  |
| mfc71u.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:26 | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:47 | 1.192.800  |
| mfc71u.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:47 | 10.554.368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-aug-2006 | 07:23 | 1.060.864  |
| mfc71.lib                               | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:24 | 2.580.010  |
| mfc71.pdb                               | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 7.220.224  |
| mfcs71d.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 586.414    |
| mfcs71d.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:25 | 509.512    |
| mfcs71ud.pdb                            | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:24 | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 7:36  | 491.984    |
| mfcs71u.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 7:36  | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:24 | 565.986    |
| mfcs71.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:23 | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 17.390.490 |
| nafxcwd.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:20 | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 17.308.020 |
| nafxcw.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:20 | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 147.520    |
| nafxisd.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 118.784    |
| nafxis.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 143.584    |
| nafxis.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 118.784    |
| uafxcwd.lib                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:22 | 17.787.842 |
| uafxcwd.pdb                             | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:21 | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:22 | 17.598.838 |
| uafxcw.pdb                              | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 07:22 | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 17:54 | 101.888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 17:54 | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | n.v.t.      | 26-aug-2006 | 17:54 | 892.928    |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie “Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?” in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate, eerder in dit bulletin.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Kostya Kortchinsky van [Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/) en Fabrice Desclaux from [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/) voor het melden van het beveiligingslek in MFC met betrekking tot beschadigd geheugen (CVE-2007-0025).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (13 februari 2007): Bulletin gepubliceerd.
-   Versie 1.1 (21 februari 2007) Bulletin bijgewerkt: er is extra uitleg toegevoegd over de aanvalsvector via e-mail. Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken als een gebruiker een handeling verricht met een verkeerd ingedeeld ingesloten OLE-object binnen een e-mail met Rich Text-indeling (RTF). Dit bulletin is ook bijgewerkt omdat nieuwe problemen met de beveiligingsupdate zijn ontdekt. Meer informatie hierover vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).
-   V1.2 (26 april 2007) Bulletin bijgewerkt: de extra uitleg richt zich op klanten die toepassingen ontwikkelen die statisch worden gekoppeld aan de herdistribueerbare bestanden die door de update van Visual Studio worden vervangen. Microsoft SQL Server 2000 is ook toegevoegd aan de lijst met niet-getroffen software.
-   V2.0 (12 juni 2007) Bulletin bijgewerkt: Dit bulletin is opnieuw uitgebracht om Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 toe te voegen als product waarin dit probleem optreedt. Platform SDK is ook toegevoegd aan de lijst met niet-getroffen software.
-   V2.1 (27 februari 2008) bulletin bijgewerkt: Het pad voor de registersleutelverificatie en de map voor het verwijderen van Windows Server 2003 zijn gecorrigeerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
