---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-059 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61231608
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-059(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-059 - Belangrijk
====================================================

Het beveiligingslek in Windows SharePoint Services 3.0 en Office SharePoint Server 2007 zou kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden op de SharePoint-site (942017)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 oktober 2007

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 opgelost. Door het beveiligingslek zou een aanvaller willekeurig scripts kunnen uitvoeren wat tot grotere bevoegdheid op de SharePoint-site zou leiden, in plaats van tot grotere bevoegdheid op het werkstation of in de serveromgeving. Door het beveiligingslek zou een aanvaller ook willekeurig script kunnen uitvoeren om de cache van een gebruiker te wijzigen, waardoor informatie op het werkstation zou worden vrijgegeven.

Het prioriteitsniveau van de beveiligingsupdate is Belangrijk voor Microsoft SharePoint Services 3.0 in de ondersteunde edities van Microsoft Windows Server 2003 en voor de ondersteunde edities van Microsoft Office SharePoint Server 2007.

De beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek door het wijzigen van de manier waarop Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 URL-gecodeerde aanvragen valideren.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De hier vermelde software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Onderdeel
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale omvang van het beveiligingslek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Prioriteitsniveau
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletins die door deze update worden vervangen
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Misbruik van bevoegdheden
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Belangrijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
</table>
 
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**  
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Wat is het verschil tussen Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007?**  
Windows SharePoint Services, een technologie in Windows Server 2003, biedt een platform voor samenwerkingstoepassingen via een gemeenschappelijk kader voor documentbeheer en een gemeenschappelijke locatie om alle soorten documenten op te slaan. Het biedt toegang tot belangrijke services van Windows Server, zoals Windows Workflow Services en Windows Rights Management Services. Office SharePoint Server 2007 is een geïntegreerde suite van serverfuncties die op Windows SharePoint Services zijn gebaseerd. Office SharePoint Server 2007 biedt extra contentbeheer en zoekfuncties op ondernemingsniveau.

**In welke configuraties heb ik de verschillende updates nodig?**  
U zult een van beide of beide updates moeten installeren, afhankelijk van welk SharePoint-product op uw systeem is geïnstalleerd. Voor systemen waarop alleen Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 is geïnstalleerd, moet u de update KB934525 installeren. Voor systemen waarop Microsoft Office SharePoint Server 2007 is geïnstalleerd, moet u zowel KB934525 als KB937832 installeren. Een configuratie met alleen Microsoft Office SharePoint Server 2007 en niet Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 bestaat niet. Zie voor meer informatie de subsectie "Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren" onder de sectie **Update-informatie.**

**Bevat deze update nog wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**  
Ja. Behalve de veranderingen in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin, zijn er ook wijzigingen die geen betrekking op de beveiliging hebben. Deze update omvat de volgende wijzigingen in functionaliteit:

-   Een update voor een wijziging in de zomertijd door de Nieuw-Zeelandse regering voor Nieuw-Zeeland in 2007. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 941412](http://support.microsoft.com/kb/941412) voor meer informatie.

**Waarom zijn in deze update functionaliteitswijzigingen opgenomen die geen beveiligingsupdates zijn?**  
Alle updates voor SharePoint updates zijn cumulatief, wat betekent dat in vrijgegeven beveiligingsupdates functionaliteitswijzigingen kunnen zijn opgenomen die nog in de volgende geplande servicerelease (zoals in een service pack) moeten worden vrijgegeven.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
| Software waarin het probleem optreedt     | SharePoint-scriptingbeveiligingslek – CVE-2007-2581 | Prioriteitsniveau |
|-------------------------------------------|-----------------------------------------------------|-------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Misbruik van bevoegdheden                           | Belangrijk        |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Misbruik van bevoegdheden                           | Belangrijk        |

SharePoint-scriptingbeveiligingslek – CVE-2007-2581
---------------------------------------------------

<span></span>
Dit is een scriptingbeveiligingslek in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007. Door het beveiligingslek zou een aanvaller willekeurig script kunnen uitvoeren dat tot grotere bevoegdheid op de SharePoint-site zou leiden, in plaats van tot grotere bevoegdheid op het werkstation of in de serveromgeving. Door het beveiligingslek zou een aanvaller ook willekeurig script kunnen uitvoeren om de cache van een gebruiker te wijzigen, waardoor informatie op het werkstation zou worden vrijgegeven. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

Zie [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het SharePoint-scriptingbeveiligingslek - CVE-2007-2581

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   In het geval van een aanval via het web kunnen websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, of gemanipuleerde websites en advertentieservers die speciaal vervaardigde inhoud bevatten, dit beveiligingslek misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker dus overhalen om een bezoek aan de website te brengen. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen in een e-mailbericht of expresbericht op een koppeling te klikken die een speciaal geformeerde URL met ingesloten Javascript bevat.
-   Als het gaat om het openbaarmaken van informatie, lopen clients bij wie de geavanceerde internetoptie **Gecodeerde pagina's niet op schijf opslaan** in Internet Explorer is ingeschakeld, geen risico door pogingen om vervalste inhoud in de clientcache te plaatsen als de clients toegang tot de SharePoint-site hebben gekregen via het Secure Sockets Layer-protocol (SSL).

#### Oplossingen voor het SharePoint-scriptingbeveiligingslek - CVE-2007-2581

Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.

#### Veelgestelde vragen voor het SharePoint-scriptingbeveiligingslek - CVE-2007-2581

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit is een scriptingbeveiligingslek in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007. Door het beveiligingslek zou een aanvaller willekeurig script kunnen uitvoeren dat tot grotere bevoegdheid op de SharePoint-site zou leiden, in plaats van tot grotere bevoegdheid op het werkstation of in de serveromgeving. Door het beveiligingslek zou een aanvaller ook willekeurig script kunnen uitvoeren om de cache van een gebruiker te wijzigen, waardoor informatie op het werkstation zou worden vrijgegeven. Er is echter gebruikersinteractie vereist om misbruik te maken van dit beveiligingslek.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Zowel Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 als Microsoft Office SharePoint Server 2007 valideren URL-gecodeerde aanvragen onvoldoende om er zeker van te kunnen zijn dat de aanvragen geen scriptcode bevatten.

**Wat is SharePoint Services?**  
Windows SharePoint Services, een technologie in Windows Server 2003, biedt een platform voor samenwerkingstoepassingen via een gemeenschappelijk kader voor documentbeheer en een gemeenschappelijke locatie om alle soorten documenten op te slaan. Het biedt toegang tot belangrijke services van Windows Server, zoals Windows Workflow Services en Windows Rights Management Services. Office SharePoint Server 2007 is een geïntegreerde suite van serverfuncties die op Windows SharePoint Services zijn gebaseerd.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **
Een aanvaller die erin slaagt dit beveiligingslek te misbruiken, zou dezelfde gebruikersrechten op de SharePoint-site kunnen krijgen als de aangemelde gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op de SharePoint-site zijn ingesteld, lopen mogelijk minder risico dan gebruikers die op de SharePoint-site met beheerdersrechten werken.

Een aanvaller zou ook willekeurig script kunnen uitvoeren om de cache van een gebruiker te wijzigen door de gebruikers vervalste reacties te laten zien of door reacties van de server om te leiden naar de aanvaller. Dit resulteert in onrechtmatige openbaarmaking van informatie op het werkstation.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Bij het scenario met misbruik van bevoegdheid kan een aanvaller een gebruiker overhalen om op een speciaal vervaardigde koppeling in een e-mailbericht of op een website te klikken die script bevat. Zodra de gebruiker op de koppeling klikt, voert de browser het script uit, waardoor de aanvaller dezelfde of hogere bevoegdheid krijgt als de gebruiker die zich heeft aangemeld op de SharePoint-website.

In het scenario met vervalste URL's zou een aanvaller ook een speciaal vervaardigde koppeling kunnen maken, die de gebruiker doorstuurt naar nog een speciaal vervaardigde website of waarmee vertrouwelijke informatie in de browsercache wordt bemachtigd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **
Systemen waarop Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 wordt uitgevoerd, lopen het grootste risico op aanvallen als gevolg van misbruik van bevoegdheid. Werkstations waarvan de gebruikers toegang hebben tot een kwetsbare SharePoint-site, lopen het risico van aanvallen die resulteren in openbaarmaking van informatie.

**Wat doet de update?**  
De beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek door het wijzigen van de manier waarop Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 en Microsoft Office SharePoint Server 2007 URL-gecodeerde aanvragen valideren.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581) toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

### Informatie over de update

Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren
------------------------------------------------------------

<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.

Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.

Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.

**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**

Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijn kunnen IT-professionals zien hoe ze verschillende hulpprogramma's kunnen gebruiken bij het installeren van de beveiligingsupdate, zoals Windows Update, Microsoft Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) en Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                                          | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft SharePoint Services 3.0 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Nee        | Ja         |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 onder Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Nee        | Ja         |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                           | Nee        | Ja         |

**Opmerking voor Windows** **Vista** Microsoft biedt geen ondersteuning voor het installeren van MBSA 2.0.1 op systemen met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor het besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 voor Windows 2000 en nieuwere besturingssystemen. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 onder Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2          | Nee     | Ja       |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 onder Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Nee     | Ja       |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                           | Nee     | Ja       |

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.

**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.

-   Zie [Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx) voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

Implementatie van de beveiligingsupdate
---------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">In de meeste gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:
  
| Bestandsnaam                                     | Versie             | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------|-------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 63.050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 46.283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21-feb-2007 | 11:14 | 1.030.144 |  
| schema.xml                                       |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 357.595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27-okt-2006 | 09:48 | 439.568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20-jul-2007 | 02:00 | 282.496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29-aug-2007 | 14:21 | 693592    |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 10:55 | 2.052.960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18-aug-2007 | 23:40 | 203.128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27-okt-2006 | 09:21 | 353.608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13-sep-2007 | 00:13 | 1.983.528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13-sep-2007 | 00:59 | 3.011112  |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-aug-2007 | 13:19 | 58.232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:16 | 579.008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:16 | 824.768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-mei-2007 | 13:11 | 84.824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 151.688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 84.704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-jun-2007 | 01:35 | 1.325.960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-jun-2007 | 01:35 | 1.325.960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 11.624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 41.290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 11.624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 150.788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29-aug-2007 | 13:52 | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 01-sep-2007 | 09:48 | 11.616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29-aug-2007 | 13:52 | 394.870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-aug-2007 | 13:19 | 38.272    |  
| Store.sql                                        |                    | 29-aug-2007 | 13:52 | 2.660362  |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29-aug-2007 | 13:34 | 2.586286  |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22-aug-2007 | 13:19 | 521640    |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13-sep-2007 | 01:00 | 627784    |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12-sep-2007 | 04:24 | 132.136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-sep-2007 | 01:00 | 9.294888  |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-sep-2007 | 01:00 | 9.294888  |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 06:16 | 464.256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 06:16 | 312.704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13-sep-2007 | 1:00  | 1.928.232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17-mei-2007 | 19:02 | 442.240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22-aug-2007 | 12:42 | 38437     |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-mei-2007 | 13:11 | 2.302.304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17-mei-2007 | 18:31 | 50.560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 400.396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27-jun-2007 | 10:31 | 310.744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20-mrt-2007 | 11:34 | 72.277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11-jul-2007 | 18:18 | 472.448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17-mei-2007 | 19:03 | 6.783.344 |
  
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:
  
| Bestandsnaam           | Versie             | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|------------------------|--------------------|-------------|-------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 63.050    |  
| Configup.sql           |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 46.283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21-feb-2007 | 11:14 | 1.319.936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 357.595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27-okt-2006 | 09:47 | 1.079.568 |  
| Imnidle.png            |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 02-mei-2007 | 02:07 | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 10:55 | 810.368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 10:55 | 1.932.632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 10:55 | 4.721.504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23 mei 2007 | 16:45 | 392.568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27-okt-2006 | 09:20 | 951.112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11-jul-2007 | 07:31 | 3.388.808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11-jul-2007 | 08:45 | 5.129.600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:33 | 93.048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:33 | 579.008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:33 | 824.768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11-mei-2007 | 13:09 | 223.576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 151.688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15-mrt-2007 | 12:47 | 84.704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-jun-2007 | 01:25 | 1.426.824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-jun-2007 | 01:25 | 1.426.824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 11.624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 41.290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 11.624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 150.788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 11.616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 394.870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:33 | 59.776    |  
| Store.sql              |                    | 27-jun-2007 | 06:16 | 2.659.370 |  
| Storeup.sql            |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 2.585.294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27-jun-2007 | 05:30 | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 06:01 | 505.256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24-mei-2007 | 12:33 | 628.136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11-jul-2007 | 18:18 | 132.480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11-jul-2007 | 08:45 | 9.295.232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11-jul-2007 | 08:45 | 9.295.232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 06:02 | 464.256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-jun-2007 | 06:02 | 312.704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11-jul-2007 | 08:45 | 3.313.024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-mei-2007 | 19:02 | 442.240   |  
| Timezone.xml           |                    | 06-feb-2007 | 07:31 | 37.742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11-mei-2007 | 13:09 | 4.666.720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-mei-2007 | 18:30 | 50.560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27-jun-2007 | 10:55 | 400.396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27-jun-2007 | 10:31 | 310.744   |  
| Wss.xsd                |                    | 20-mrt-2007 | 11:34 | 72.277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11-jul-2007 | 18:18 | 472.448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17-mei-2007 | 19:03 | 6.783.344 |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Ga naar de volgende website van Microsoft als u de vereiste versie van Windows Installer wilt installeren:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie        | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help** | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**        | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**          | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**      | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**   | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**        | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Office SharePoint Server 2007:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong>
Zie de subsectie Office-functies in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">In de meeste gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Bestandsnaam                               | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 05-mei-2007 | 07:32 | 6.120.288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 02:00 | 282.496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 02:00 | 693.080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 05-mei-2007 | 07:33 | 836.504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15-mrt-2007 | 13:07 | 184.160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16-mrt-2007 | 05:20 | 1.010.032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27-jun-2007 | 10:55 | 2.052.960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-jun-2007 | 01:42 | 6.399.392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11-mei-2007 | 13:10 | 84.824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 02:00 | 7.923.600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 02:00 | 7.923.600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11-mei-2007 | 13:10 | 2.302.304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-jun-2007 | 01:42 | 6.399.392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-jun-2007 | 01:42 | 6.399.392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-dec-2006 | 13:18 | 547.229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-dec-2006 | 13:18 | 614.904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-mrt-2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-mrt-2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26-feb-2007 | 16:01 | 390.024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-jul-2007 | 08:44 | 787.872   |
  
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Bestandsnaam                               | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 05-mei-2007 | 13:20 | 6.133.088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 01:58 | 810.368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 01:58 | 1.933.144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15-mrt-2007 | 13:06 | 652.128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15-mrt-2007 | 09:22 | 2.071.408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27-jun-2007 | 10:55 | 4.721.504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-jun-2007 | 01:39 | 6.399.392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11-mei-2007 | 13:08 | 223.576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 01:58 | 8.030.608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20-jul-2007 | 01:58 | 8.030.608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11-mei-2007 | 13:08 | 4.666.720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-jun-2007 | 01:39 | 6.399.392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-jun-2007 | 01:39 | 6.399.392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-dec-2006 | 13:18 | 547.229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-dec-2006 | 13:18 | 614.904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-mrt-2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-mrt-2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-aug-2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23-feb-2007 | 16:30 | 699.272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-jul-2007 | 08:44 | 787.872   |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Ga naar de volgende website van Microsoft als u de vereiste versie van Windows Installer wilt installeren:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (9 oktober 2007): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
