---
TOCTitle: 'MS07-058'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-058 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-058'
ms:contentKeyID: 61231607
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-058(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-058 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in RPC kan leiden tot denial of service (933729)
----------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 oktober 2007 | Bijgewerkt: woensdag 10 oktober 2007

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Er bevindt zich een beveiligingslek met betrekking tot 'denial of service' op de Remote Procedure Call-locatie (RPC) als gevolg van een fout in de communicatie met de NTLM-beveiligingsprovider tijdens de verificatie van RPC-aanvragen. Het beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de desbetreffende subsectie van de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor alle ondersteunde edities van Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003 en Windows Vista. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek doordat de RPC-aanvraag wordt gevalideerd. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De hier vermelde software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Software                                                                                                                                                                                                | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c7fb9a8-1d8d-4307-b5c6-bc6c28ee09de)                                                                  | Vrijgeven van informatie                | Laag              | [MS06-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-031) |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1fee539c-ab86-4298-b6f4-22ce31ee7b8b)                                                                              | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac7bd100-0a03-426b-adc8-0516c602a280)              | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=011593a0-f37e-4578-bee1-a985639b521b)                               | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9bb8df5-f39e-4473-9d0c-e84430c7f859)                      | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP2 voor Itanium-systemen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=492ae87c-047c-45c1-ad04-ee36352de85b) | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ceca7f8c-7b56-48fc-8c17-87ffadf25629)                                                                                          | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7625f5a4-2921-41ce-986d-4cc0c264135c)                                                                              | Denial of service                       | Belangrijk        | Geen                                                                |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin dit probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot RPC-verificatie CVE-2007-2228</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Laag</strong>
Vrijgeven van informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Laag</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition en Windows 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 voor Itanium-systemen of Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Denial of service</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot RPC-verificatie kan leiden tot denial of service - CVE-2007-2228  
---------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er bevindt zich een beveiligingslek met betrekking tot 'denial of service' op de Remote Procedure Call-locatie (RPC) als gevolg van een fout in de communicatie met de NTLM-beveiligingsprovider tijdens de verificatie van RPC-aanvragen. Een anonieme aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal ontworpen RPC-verificatieaanvraag naar een computer in het netwerk te verzenden. Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de computer waarin dit probleem optreedt opnieuw wordt opgestart.
  
#### Beperkende factoren voor beveiligingslek met betrekking tot RPC-verificatie kan leiden tot denial of service - CVE-2007-2228
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u netwerken beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor beveiligingslek met betrekking tot RPC-verificatie kan leiden tot denial of service - CVE-2007-2228
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**
  
    -   UDP-poorten 135, 137, 138 en 445, en TCP-poorten 135, 139, 445 en 593  
    -   Alle ongewenste binnenkomende verkeer op poorten met een hoger nummer dan 1024  
    -   Andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met RPC. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over de poorten die door RPC worden gebruikt.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Verderop worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen.  
    Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    Servers (het delen van bestanden en printers)  
    Groepsbeleid  
    Net Logon  
    Distributed File System (DFS)  
    Terminal Server Licensing  
    Print Spooler  
    Computer Browser  
    Remote Procedure Call Locator  
    Fax Service  
    Indexing-service  
    Prestatielogboeken en signalen  
    Systems Management Server  
    License Logging-service
  
-   **Om uzelf te beschermen tegen netwerkaanvallen waarin dit beveiligingslek wordt misbruikt, kunt u het beste een persoonlijke firewall zoals Windows Firewall gebruiken. Deze firewall is opgenomen in Windows XP en Windows Server 2003.**
  
    De functie Windows Firewall in Windows XP en in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.
  
    Voer de volgende stappen uit om Windows Firewall met de wizard Netwerk instellen in te schakelen:
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Configuratiescherm**.  
    2.  Dubbelklik op **Netwerkverbindingen** en klik vervolgens op **Instellingen van Windows Firewall wijzigen**.  
    3.  Op het tabblad **Algemeen** moet de optie **Ingeschakeld** (aanbevolen) zijn ingeschakeld. Hiermee schakelt u Windows Firewall in.  
    4.  Als Windows Firewall is ingeschakeld, selecteert u **Geen uitzonderingen toestaan** om al het inkomende verkeer te blokkeren.
  
    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt toestaan om via de firewall te communiceren, dient u **Geen uitzonderingen toestaan** uit te schakelen en op het tabblad **Uitzonderingen** te klikken. Selecteer op het tabblad Uitzonderingen de programma's, protocollen en services die u wilt toestaan.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**: verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Verderop worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen.  
    Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    Servers (het delen van bestanden en printers)  
    Groepsbeleid  
    Net Logon  
    Distributed File System (DFS)  
    Terminal Server Licensing  
    Print Spooler  
    Computer Browser  
    Remote Procedure Call Locator  
    Fax Service  
    Indexing-service  
    Prestatielogboeken en signalen  
    Systems Management Server  
    License Logging-service
  
-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen waarin dit beveiligingslek wordt misbruikt, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie ondersteunen.**
  
    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.
  
-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen waarin dit beveiligingslek wordt misbruikt, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt, via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**
  
    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de Microsoft Knowledge Base-artikelen [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot RPC-verificatie die kan leiden tot denial of service - CVE-2007-2228
  
**Wat is Microsoft RPC-verificatie?**  
Om een Remote Procedure Call te voltooien, dienen alle gedistribueerde toepassingen de client en de server te verbinden. Microsoft RPC biedt meerdere verificatieniveaus. De herkomst van het verkeer kan, afhankelijk van het verificatieniveau (welke Security Principal het verkeer heeft verzonden), worden geverifieerd wanneer de verbinding tot stand is gebracht, wanneer de client een nieuwe Remote Procedure Call start of tijdens iedere Packet Exchange tussen client en server. Raadpleeg het volgende [MSDN-artikel](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa378646.aspx) voor meer informatie over RPC of RPC-verificatie.
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat het betrokken systeem opnieuw wordt opgestart. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Speciale pakketten die gebruikmaken van het verificatietype TLMSSP kunnen ervoor zorgen dat er in de RPC-service een fout optreedt waardoor het systeem opnieuw wordt opgestart.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan ervoor zorgen dat het systeem van een gebruiker onbereikbaar wordt en vervolgens opnieuw wordt opgestart.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan proberen het beveiligingslek te misbruiken door een speciaal ontworpen RPC-bericht te maken en via een TCP/UDP-poort waarvoor het probleem geldt naar een systeem te verzenden waarvoor het probleem ook geldt. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat de RPCSS-service stopt met reageren en dat er op het systeem waarvoor dit probleem geldt een fout optreedt die leidt tot een denial of service.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw systeem. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveiliging voor thuis](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=85102). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [TechNet Security Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Zowel werkstations als servers lopen gevaar. Systemen die RPC-verkeer op onveilige netwerken toestaan, zouden meer gevaar kunnen lopen.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek doordat de RPC-aanvraag wordt gevalideerd.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                           |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                    | Ja         | Ja                                                   |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                | Ja         | Ja                                                   |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                | Nee        | Ja                                                   |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                                 | Ja         | Ja                                                   |  
| Windows Server 2003 x64 Edition                                                                          | Nee        | Ja                                                   |  
| Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen | Nee        | Ja                                                   |  
| Windows Vista                                                                                            | Nee        | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                | Nee        | Zie de**opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
**Opmerking voor Windows** **Vista**. **:** Microsoft ondersteunt niet het installeren van MBSA 2.0.1 op computers met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook Microsoft Knowledge Base-artikel [931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Product                                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003                                              |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Ja      | Ja                                                    |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                | Ja      | Ja                                                    |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                          | Nee     | Ja                                                    |  
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                       | Ja      | Ja                                                    |  
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen | Nee     | Ja                                                    |  
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                          | Nee     | Ja                                                    |  
| Microsoft Windows Vista                                                                                            | Nee     | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder |  
| Microsoft Windows Vista x64 Edition                                                                                | Nee     | Zie de **opmerking over Windows** **Vista** hieronder |
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Opmerking voor Windows** **Vista** In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows 2000 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
KB933729.og</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB933729$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor Windows 2000 Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB933729\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde edities van Windows 2000:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| rpcrt4.dll   | 5.0.2195.7090 | 17-jul-2007 | 19:12 | 439.056 |

**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie**Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows XP (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver-2003-kb933729-x86-enu /quite</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver-2003-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
KB933729.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB933729$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB933729\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde x64-versies van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB933729\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| rpcrt4.dll   | 5.1.2600.3173 | 09-jul-2007 | 13:09 | 584.192 | SP2GDR |
| xpsp3res.dll | 5.1.2600.3155 | 13-jun-2007 | 06:53 | 115,712 | SP2GDR |
| rpcrt4.dll   | 5.1.2600.3173 | 09-jul-2007 | 13:16 | 582.656 | SP2QFE |
| xpsp3res.dll | 5.1.2600.3158 | 19-jun-2007 | 07:24 | 350.720 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde versies van Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 1.717.248 | X64 | SP1GDR      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 626.176   | X86 | SP1GDR\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 1.716.224 | X64 | SP1QFE      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 626.688   | X86 | SP1QFE\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:32 | 1.653.248 | X64 | SP2GDR      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:32 | 629.248   | X86 | SP2GDR\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:29 | 1.653.248 | X64 | SP2QFE      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:29 | 629.248   | X86 | SP2QFE\\wow |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt. Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities, 64-bits edities en Itanium-edities van Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB933729.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikel 897341</a> voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities, 64-bits edities en Itanium-edities van Windows Server 2003:<br />
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB933729$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities, Itanium-edities en x64-edities van Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB933729\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 10:43 | 642.560 | SP1GDR |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 09:59 | 643.584 | SP1QFE |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 10:38 | 642.048 | SP2GDR |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 10:36 | 642.048 | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde Itanium-edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 11:27 | 2.462.208 | IA-64 | SP1GDR      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 11:27 | 626.176   | X86   | SP1GDR\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 11:28 | 2.464.256 | IA-64 | SP1QFE      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 11:28 | 626.688   | X86   | SP1QFE\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 11:31 | 2.470.912 | IA-64 | SP2GDR      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 11:31 | 629.248   | X86   | SP2GDR\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 11:28 | 2.470.912 | IA-64 | SP2QFE      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 11:28 | 629.248   | X86   | SP2QFE\\wow |

Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map         |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 1.717.248 | X64 | SP1GDR      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 626.176   | X86 | SP1GDR\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 1.716.224 | X64 | SP1QFE      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.2971 | 11-jul-2007 | 18:28 | 626.688   | X86 | SP1QFE\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:32 | 1.653.248 | X64 | SP2GDR      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:32 | 629.248   | X86 | SP2GDR\\wow |
| rpcrt4.dll   | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:29 | 1.653.248 | X64 | SP2QFE      |
| wrpcrt4.dll  | 5.2.3790.4115 | 11-jul-2007 | 18:29 | 629.248   | X86 | SP2QFE\\wow |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**De update verwijderen**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Vista (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb933729-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb933729-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Microsoft hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikel 897341</a> voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma wusa.exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Bestandsgegevens
  
De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Voor alle ondersteunde 32-bits versies van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte | Map                                                                                        |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
| rpcrt4.dll   | 6.0.6000.16525 | 17-jul-2007 | 03:18 | 788.992 | x86\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16525\_none\_b203c02547f977dc |  
| rpcrt4.dll   | 6.0.6000.20641 | 17-jul-2007 | 03:27 | 788.992 | x86\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20641\_none\_b273bbf0612aea2c |
  
Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Vista:
  
| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map                                                                                          |  
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| rpcrt4.dll   | 6.0.6000.16525 | 17-jul-2007 | 04:25 | 1.260.544 | amd64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16525\_none\_0e225ba90056e912 |  
| rpcrt4.dll   | 6.0.6000.20641 | 17-jul-2007 | 04:15 | 1.260.544 | amd64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20641\_none\_0e92577419885b62 |  
| rpcrt4.dll   | 6.0.6000.16525 | 17-jul-2007 | 3:15  | 672.256   | wow64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16525\_none\_187705fb34b7ab0d |  
| rpcrt4.dll   | 6.0.6000.20641 | 17-jul-2007 | 3:28  | 672.256   | wow64\_microsoft-windows-rpc-local\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20641\_none\_18e701c64de91d5d |
  
**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                    |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                       |  
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten.                                                                                                                            |  
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie /quite wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |
  
**Opmerking** Zie Microsoft Knowledge Base-artikel 934307 voor meer informatie over het installatieprogramma wusa.exe.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot Windows RPC-verificatie (CVE-2007-2228).
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (9 oktober 2007): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (10 oktober 2007): Dit bulletin wordt bijgewerkt om XP professional x64 Edition Service Pack 2 weer te geven als software waarin dit probleem optreedt.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
