---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-049 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61231598
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-049(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-049 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in Virtual PC en Virtual Server kan leiden tot misbruik van bevoegdheden (937986)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 augustus 2007 | Bijgewerkt: dinsdag 13 november 2007

**Versie:** 2.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze belangrijke beveiligingsupdate wordt een privé gemeld beveiligingslek opgelost. Dit beveiligingslek heeft betrekking op misbruik van bevoegdheden. Door het beveiligingslek in Microsoft Virtual PC en Microsoft Virtual Server kan een gebruiker van een gastbesturingssysteem code uitvoeren op de host of op een ander gastbesturingssysteem. Alleen gebruikers van gastbesturingssystemen die beheerdersmachtigingen hebben voor het gastbesturingssysteem, kunnen dit beveiligingslek misbruiken. Gebruikers van gastbesturingssystemen die geen beheerdersmachtigingen hebben voor het gastbesturingssysteem, kunnen dit beveiligingslek niet misbruiken.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor ondersteunde releases van Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1 en Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Deze beveiligingsupdate corrigeert het beveiligingslek door de wisselwerking en initialisatie te verbeteren van onderdelen die communiceren met het hostbesturingssysteem voor virtuele machines die worden uitgevoerd in Microsoft Virtual PC en Microsoft Virtual Server. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over de beveiligingslekken.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 937986](http://support.microsoft.com/kb/937986) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De hier vermelde software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

| Software waarin het probleem optreedt                                                                                                                | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                           | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808)            | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)      | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)    | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)   | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517) | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                              | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                | Misbruik van bevoegdheden               | Belangrijk        | Geen                                            |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Software waarin dit probleem niet optreedt      |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                       |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1 |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 13 november 2007?**  
Vanwege een probleem met een registersleutel is de beveiligingsupdate voor Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition en Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition niet goed geïnstalleerd in Windows 2000 Service Pack 4. Er is een herziene beveiligingsupdate beschikbaar die kan worden geïnstalleerd op Windows 2000 Service Pack 4. Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren. Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waar de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd.

De beveiligingsupdate voor Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition en Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition pakt de bestanden in de map %TEMP% uit. Er kan nu een herziene beveiligingsupdate worden geïnstalleerd die bestanden in de map %ProgramFiles% uitpakt. Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren. Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waar de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd.

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**  
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 937986](http://support.microsoft.com/kb/937986) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode voor beveiligingsupdates voor deze softwareversies.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek door heap-overloop in Virtual PC en Virtual Server CVE-2007-0948</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong>
Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek door heap-overloop in Virtual PC en Virtual Server - CVE-2007-0948  
----------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is in Microsoft Virtual PC en Microsoft Virtual Server sprake van een beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheden waardoor een gebruiker met beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem code zou kunnen uitvoeren op het hostbesturingssysteem of andere gastbesturingssystemen. Een aanvaller met beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem zou misbruik kunnen maken van het beveiligingslek door speciaal vervaardigde code uit te voeren op het gastbesturingssysteem. Dit zou kunnen resulteren in een heap-overloop in het hostbesturingssysteem of in andere gastbesturingssystemen. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
Zie [CVE-2007-0948](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor beveiligingslek door heap-overloop in Virtual PC en Virtual Server - CVE-2007-0948
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanvaller moet beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem hebben om misbruik van dit beveiligingslek te kunnen maken. Gebruikers zonder beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem die zich aanmelden bij het gastbesturingssysteem, kunnen geen misbruik maken van dit beveiligingslek.  
-   Microsoft Virtual PC 2007 is niet kwetsbaar voor dit probleem. U kunt de volledige versie van Microsoft Virtual PC 2007 downloaden vanuit het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6).  
-   Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 is niet kwetsbaar voor dit probleem. U kunt de volledige versie van Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 downloaden vanuit het [Microsoft Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/eval/virtualserver/default.mspx).
  
#### Tijdelijke oplossingen voor beveiligingslek door heap-overloop in Virtual PC en Virtual Server - CVE-2007-0948
  
Microsoft heeft nog geen oplossingen voor dit beveiligingslek.
  
#### Veelgestelde vragen over beveiligingslek door heap-overloop in Virtual PC en Virtual Server - CVE-2007-0948
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek? **  
Er is in Microsoft Virtual PC en Microsoft Virtual Server sprake van een beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheden waardoor een gebruiker met beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem code zou kunnen uitvoeren op het hostbesturingssysteem of andere gastbesturingssystemen. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller zou dan programma's kunnen installeren en gegevens kunnen weergeven, wijzigen of verwijderen.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt? **  
De wisselwerking en initialisatie van onderdelen die communiceren met het hostbesturingssysteem verloopt niet correct in Microsoft Virtual PC en Microsoft Virtual Server.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller met beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan de volledige controle krijgen over een systeem waarin het probleem optreedt. De aanvaller zou dan toegang kunnen verkrijgen tot het hostbesturingssysteem of andere gastbesturingssystemen, waardoor een heap-overloop zou kunnen optreden op het hostbesturingssysteem of op andere gastbesturingssystemen.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken? **  
Een aanvaller met beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem zou speciaal vervaardigde code kunnen uitvoeren om misbruik van dit beveiligingslek te maken. Een aanvaller moet beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem hebben om misbruik van dit beveiligingslek te kunnen maken.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico? **  
Alle systemen waarop Microsoft Virtual PC of Microsoft Virtual Server wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, zijn kwetsbaar voor dit beveiligingslek. Een aanvaller kan alleen misbruik maken van dit beveiligingslek als hij of zij over beheerdersmachtigingen voor het gastbesturingssysteem beschikt. Gebruikers zonder beheerdersmachtigingen die zich aanmelden bij het gastbesturingssysteem kunnen geen misbruik maken van dit beveiligingslek.
  
**Wat doet de update? **  
De update verwijdert het beveiligingslek in Microsoft Virtual PC en Microsoft Virtual Server door de wisselwerking en initialisatie te wijzigen van onderdelen die met het gastbesturingssysteem communiceren.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven? **  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''. Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de Windows Update-catalogus. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), de Extended Security Update Inventory Tool en de Enterprise Update Scan Tool (EST). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer en Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
MBSA 1.2.1 ondersteunt geen detectie voor deze beveiligingsupdate. De Enterprise Update Scan Tool doet dit wel, en klanten kunnen dit hulpprogramma gebruiken in plaats van MBSA 1.2.1. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van EST die deze maand wordt gepubliceerd. SMS-klanten moeten ook de koptekst, **Systems Management Server**, lezen voor meer informatie over SMS en EST.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA- en EST-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                 | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------|------------|-----|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                | Nee        | Ja  | Ja         |  
| Microsoft Virtual Server 2005            | Nee        | Ja  | Ja         |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2         | Nee        | Ja  | Ja         |  
| Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1 | Nee        | Nee | Nee        |  
| Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7   | Nee        | Nee | Nee        |
  
**Opmerking voor Windows Vista** Microsoft ondersteunt niet het installeren van MBSA 2.0.1 op computers met Windows Vista, maar u kunt MBSA 2.0.1 waarschijnlijk wel in een ondersteund besturingssysteem installeren en vervolgens de Windows Vista-computer op afstand laten onderzoeken. Meer informatie over MBSA ondersteuning voor Windows Vista vindt u op de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zie ook [Microsoft Knowledge Base-artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Ondersteuning van Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) voor Windows Vista.
  
Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de software die niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 wordt gedetecteerd.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                 | SMS 2.0 | EST | SMS 2003 |  
|------------------------------------------|---------|-----|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                | Nee     | Ja  | Ja       |  
| Microsoft Virtual Server 2005            | Nee     | Ja  | Ja       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2         | Nee     | Ja  | Ja       |  
| Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1 | Nee     | Nee | Nee      |  
| Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7   | Nee     | Nee | Nee      |
  
SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool die de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen detecteert.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.
  
**Opmerking voor Windows Vista** In Microsoft Systems Management Server 2003 met Service Pack 3 is ondersteuning voor Windows Vista-beheer opgenomen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Microsoft Virtual PC (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Bij deze update wordt het systeem niet automatisch opnieuw opgestart. Als Virtual PC.exe of VSSRVC.exe wordt uitgevoerd, moet u na het toepassen van deze beveiligingsupdate uw systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update kan niet worden verwijderd.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor ondersteunde versies van Virtual PC 2004 RTM:

| Bestandsnaam   | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map     |
|----------------|-----------|-------------|-------|-----------|---------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583 | 07-jun-2007 | 13:16 | 3.990.880 | VPC2004 |

Voor ondersteunde versies van Virtual PC 2004 Service Pack 1:

| Bestandsnaam   | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map                |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 07-jun-2007 | 06:48 | 4.007.280 | VPC2004SP1\\582.44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 07-jun-2007 | 12:28 | 4.007.280 | VPC2004SP1\\582.45 |

**Opmerking** Zie de Support Lifecycle Index voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingsupdate installeert, wordt door het IExpress-installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Breng voor meer informatie over het installatieprogramma een bezoek aan de [website IExpress Technology and the IExpress Wizard](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

In [Microsoft Knowledge Base-artikel 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987) worden de bekende installatieproblemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate.

Deze beveiligingsupdate ondersteunt de volgende IExpress-schakelopties voor installatie in de batchmodus.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt. Deze schakeloptie onderdrukt geen vragen als Setup van Windows Update actief is.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC-locatie&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;mappad&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Microsoft Virtual Server (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (Engelse versie):
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (Engelse versie):
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (Japanse versie):
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (Japanse versie):
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-bits
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-bits
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (Engelse versie):
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (Engelse versie):
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (Japanse versie):
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (Japanse versie):
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-bits
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-bits
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Bij deze update wordt het systeem niet automatisch opnieuw opgestart. Als Virtual PC.exe of VSSRVC.exe wordt uitgevoerd, moet u na het toepassen van deze beveiligingsupdate uw systeem opnieuw opstarten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Deze update kan niet worden verwijderd.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de kop <strong>Bestandsgegevens</strong> hierna voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (Engelse versie):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (Engelse versie):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3
Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (Japanse versie):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (Japanse versie):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition en Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-bits:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\BDCA4609682095b41B43F256D1FD4DD7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition en Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-bits:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Opmerking** Voor ondersteunde versies van Windows XP Professional x64 Edition is deze beveiligingsupdate dezelfde als die voor ondersteunde versies van Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor ondersteunde 32-bit versies van Virtuele Server 2005 RTM Standard Edition (Engelse versie):

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map        |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.15 | 06-jun-2007 | 11:35 | 2.983.288 | X86 | VSRTM\\STD |

Voor ondersteunde 32-bit versies van Virtuele Server 2005 RTM Enterprise Edition (Engelse versie):

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map        |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.15 | 06-jun-2007 | 11:34 | 2.983.288 | X86 | VSRTM\\ENT |

Voor ondersteunde 32-bit versies van Virtual Server 2005 RTM Standard Edition (Japanse versie):

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map             |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.106 | 19-jun-2007 | 13:10 | 2.987.384 | X86 | VSRTM\\JPN\\STD |

Voor ondersteunde 32-bit versies van Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition (Japanse versie):

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map             |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.106 | 19-jun-2007 | 13:10 | 2.987.384 | X86 | VSRTM\\JPN\\ENT |

Voor ondersteunde 32-bit versies van Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map             |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.356 | 29-jun-2007 | 10:49 | 3.315.064 | X86 | VSR2\\STD\\I386 |

Voor ondersteunde 32-bit versies van Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map             |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.356 | 29-jun-2007 | 10:49 | 3.315.064 | X86 | VSR2\\ENT\\I386 |

Voor ondersteunde 64-bit versies van Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map              |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.356 | 29-jun-2007 | 10:55 | 5.887.352 | x64 | VSR2\\STD\\AMD64 |

Voor ondersteunde 64-bit versies van Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU | Map              |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe   | 1.1.465.356 | 29-jun-2007 | 10:55 | 5.887.352 | x64 | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingsupdate installeert, wordt door het IExpress-installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Breng voor meer informatie over het installatieprogramma een bezoek aan de [website IExpress Technology and the IExpress Wizard](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

In [Microsoft Knowledge Base-artikel 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987) worden de bekende installatieproblemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate.

Deze beveiligingsupdate ondersteunt de volgende IExpress-schakelopties voor installatie in de batchmodus.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt. Deze schakeloptie onderdrukt geen vragen als Setup van Windows Update actief is.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC-locatie&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;mappad&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Bepaalde bestanden die in de bestandsinformatietabel staan vermeld, worden mogelijk niet geïnstalleerd. Dit is afhankelijk van de editie van het besturingssysteem en de programma's die op uw systeem zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Microsoft Virtual PC voor Mac 6 (alle edities)

#### Informatie over implementatie

**Voorwaarden**

-   De [Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1.1 Update](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx) moet op de computer worden geïnstalleerd.
-   Mac OS 9.2.2 (Classic) of een latere versie van Mac OS op Macintosh PowerPC, native G3- of G4-systemen (Intel-processoren worden niet ondersteund).
-   Voor de installatie is tijdelijk 60 MB aan vrije ruimte op de vaste schijf vereist. Na de installatie heeft het programma 30 MB aan vrije ruimte op de vaste schijf nodig.
-   Als u met Mac OS 9.2.2 werkt, moet u ervoor zorgen dat Allume Systems Stuffit Expander 5.5 of hoger op de computer is geïnstalleerd. Indien een eerdere versie van StuffIt Expander op de computer is geïnstalleerd, lukt het mogelijk niet om deze beveiligingsupdate te installeren.
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden.

**De update installeren**

Download en installeer de geschikte taalversie van de Microsoft Virtual PC voor Mac versie 6.1.2 Update van de [Microsoft Mactopia-website.](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)

**De update verwijderen**

Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.

**Extra informatie**

Voor meer informatie over de Virtual PC voor Mac 6.1.2 Update raadpleegt u de Help bij Virtual PC na de installatie.

Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.

#### Microsoft Virtual PC voor Mac 7 (alle edities)

#### Informatie over implementatie

**Voorwaarden**

-   De [Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7.0.2 Update](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx) moet op de computer worden geïnstalleerd.
-   Mac OS X 10.2.8 of een latere versie van Mac OS op een computer met 700MHz- native PowerPC G3-, G4- of G5-processor (Intel-processors worden niet ondersteund)
-   Voor de installatie is 70 MB aan vrije ruimte op de vaste schijf vereist; na de installatie vereist het programma 50 MB aan vrije ruimte op de vaste schijf.
-   Op Mac OS X kan deze beveiligingsupdate alleen worden geïnstalleerd met een gebruikersaccount met beheerdersbevoegdheden.

**De update installeren**

Download en installeer de geschikte taalversie van de Microsoft Virtual PC voor Mac versie 7.0.3 Update van de [Microsoft Mactopia-website.](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)

**De update verwijderen**

Deze beveiligingsupdate kan niet worden verwijderd.

**Extra informatie**

Voor meer informatie over de Virtual PC voor Mac 7.0.3 Update raadpleegt u de Help bij Virtual PC na de installatie.

Hebt u technische vragen over het downloaden of het gebruik van deze update, of ondervindt u hierbij problemen? Bezoek dan [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) voor informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Rafal Wojtczuk van [Mcafee Avert Labs](http://www.avertlabs.com/) voor het samenwerken met Microsoft aan het beveiligingslek in Virtual PC en Virtual Server dat misbruik van bevoegdheden mogelijk zou kunnen maken (CVE-2007-0948).

#### Ondersteuning

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

#### Uitsluiting van aansprakelijkheid

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

#### Revisies

-   V1.0 (14 augustus 2007): Bulletin gepubliceerd.
-   V2.0 (13 november 2007): De beveiligingsupdate voor Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition en Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition is in bepaalde gevallen niet juist geïnstalleerd. Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren. Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waar de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd. Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate voor meer informatie.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
