---
TOCTitle: 'MS07-001'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-001 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-001'
ms:contentKeyID: 61231550
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-001(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-001 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 kan externe code worden uitgevoerd (921585)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 januari 2007

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2 (Portugese versie - Brazilië) - [De update downloaden (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b828ba91-a993-41ec-839c-8995ccfaec6b)
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Visio Enterprise Architects 2003
-   Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 - [De update downloaden (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c860de66-db1a-489d-8518-42ce468f5965)
-   Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 - [De update downloaden (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f233e5d-1270-4041-9cdd-c3541b7f4b40)
-   Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 - [De update downloaden (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5a29c81-419c-440b-bf0b-fec0c0708430)
-   Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003 Service Pack 2 - [De update downloaden (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=51e9c97a-c35f-45ad-a587-8f08f1d34b7b)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office XP
-   Microsoft Office 2007
-   Microsoft Office v. X voor Mac
-   Microsoft Office 2004 voor Mac

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden een pas ontdekte en openbaar gemeld beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de desbetreffende subsectie in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken” van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarop dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                           | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Office 2003 (Portugese versie - Brazilië) en Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003 | Microsoft Office 2003 Multilingual User Interface | Microsoft Project 2003 Multilingual User Interface en Microsoft Visio 2003 Multilingual User Interface |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 - [CVE-2006-5574](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5574) | Uitvoering van externe code mogelijk | Belangrijk                                                                                        | Belangrijk                                        | Belangrijk                                                                                             |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Moeten alle gebruikers van Office 2003 de beveiligingsupdate installeren met betrekking tot het beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003?**
Nee, u hoeft deze update alleen te installeren als u een Portugese (Brazilië) of Spaanse taalversie hebt van een van de producten die worden genoemd in het gedeelte met producten waarvoor het probleem geldt.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003                              | Ja         | Ja       |
| Microsoft Office 2003 Multilingual User Interface  | Ja         | Ja       |
| Microsoft Project 2003 Multilingual User Interface | Ja         | Ja       |
| Microsoft Visio 2003 Multilingual User Interface   | Ja         | Ja       |
| Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003         | Ja         | Ja       |

**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze beveiligingsupdate nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003                              | Ja      | Ja       |
| Microsoft Office 2003 Multilingual User Interface  | Ja      | Ja       |
| Microsoft Project 2003 Multilingual User Interface | Ja      | Ja       |
| Microsoft Visio 2003 Multilingual User Interface   | Ja      | Ja       |
| Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003         | Ja      | Ja       |

SMS 2.0 en SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack kunnen MBSA 1.2.1 gebruiken voor detectie en moeten daarom ten aanzien van programma's die niet door MBSA 1.2.1 worden gedetecteerd, dezelfde beperking hebben die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Ga voor meer informatie over SUIT naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van SUIT. Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over SMS 2003 ITMU naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 - CVE-2006-5574:

Er komt in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 een beveiligingslek voor waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken wanneer met Office een bestand wordt geopend en de tekst wordt geparseerd.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 - CVE-2006-5574:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich Office-bestanden bevinden waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Een aanval kan alleen slagen als een gebruiker een bijlage van een e-mailbericht opent of een e-mailbericht beantwoordt en Word wordt gebruikt als de e-maileditor.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 - CVE-2006-5574:

-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 - CVE-2006-5574:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Er komt in de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 een beveiligingslek voor waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller zou dit beveiligingslek kunnen misbruiken wanneer met Office een bestand wordt geopend en de tekst wordt geparseerd.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
De gegevensvalidatie door de grammaticacontrole voor Portugees (Braziliaans) van Office 2003 is onvoldoende wanneer een bestand met Office wordt geopend en de tekst wordt geparseerd. Hierdoor kan het systeemgeheugen dusdanig ontregeld raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Als de gebruiker Word gebruikt als e-maileditor, kan een aanvaller via e-mail misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen of de e-mail te beantwoorden.

In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich Office-bestanden bevinden waarmee wordt geprobeerd dit beveiligingslek te misbruiken. Ook kan op beschadigde websites of op websites die inhoud van gebruikers accepteren of hosten, speciaal gemaakte inhoud staan die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller kan echter op geen enkele manier een gebruiker ertoe dwingen een schadelijke website te bezoeken. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop de grammaticacontrole voor Portugees (Brazilië) van Microsoft Office 2003 de tekst parseert voordat deze wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-5574 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Office 2003

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Als u Office 2003 wilt bijwerken, moet Office 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Installeer [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) voordat u deze update installeert.
-   Als u Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 wilt bijwerken, moet Office Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5&displaylang=en) installeren.
-   Als u Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 wilt bijwerken, moet Project Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Project Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11f1f3f4-2d82-4a7f-97ca-c0dfe2b29f11&displaylang=en) installeren.
-   Als u Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 wilt bijwerken, moet Visio Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Visio Multilingual User Interface 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9394d9ba-951c-406c-a88c-08dfa260a42b&displaylang=en) installeren.
-   Als u de Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003 wilt bijwerken, moeten Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u de [Taalprogramma's voor Office 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63336ef2-7d76-4a8d-921f-c6f6e7152b97&displaylang=en) installeren.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2003 op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.

**Opgenomen in toekomstige service packs**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.

**Opnieuw opstarten vereist**

Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze beveiligingsupdate verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het Configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Microsoft Update**

Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                                      |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  [Download de beveiligingsupdate voor Office 2003](http://download.microsoft.com/download/9/4/7/9478c2fc-6535-4b7f-9c26-6b8eeb001174/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) en/of [Microsoft Office Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/9/7/5/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) en/of [Microsoft Project Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) en/of [Visio Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) en/of de [Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003](http://download.microsoft.com/download/4/2/6/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe).
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office 2003:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.    | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-jan-2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-jul-2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-apr-2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-jun-2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.      | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-apr-2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-aug-2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-okt-2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Project Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-jan-2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-jul-2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-apr-2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-jun-2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.      | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-apr-2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-aug-2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-okt-2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.    | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-jan-2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-jul-2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-apr-2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-jun-2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.      | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-apr-2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-aug-2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-okt-2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 14:16 | 814.312   |

Taalprogramma's voor Office 2003 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10-nov-2005 | 20:14 | 103.624   |
| Juridsch.dic | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 93.727    |
| Maatsch.dic  | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:37 | 162.288   |
| Medisch.dic  | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 238.139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28-jul-2006 | 04:39 | 1.407.800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21-aug-2006 | 17:12 | 529.984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.     | 26-sep-2005 | 21:28 | 4.890.875 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.     | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Mso.acl      | N.v.t.     | 18-okt-2005 | 00:22 | 9.624     |
| Mssp3en.lex  | N.v.t.     | 20-jul-2006 | 17:49 | 2.528.721 |
| Mssp3en.lex  | N.v.t.     | 08-mrt-2006 | 18:35 | 925.482   |
| Mssp3gep.lex | N.v.t.     | 20-jul-2006 | 18:49 | 2.614.059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20-jul-2006 | 20:05 | 353.816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08-mrt-2006 | 18:35 | 194.112   |
| Msth3am.lex  | N.v.t.     | 14-sep-2005 | 19:40 | 753.046   |
| Techwet.dic  | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 168.270   |
| Zakelijk.dic | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 259.080   |

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:

1.  [Download de beveiligingsupdate voor Office 2003](http://download.microsoft.com/download/9/4/7/9478c2fc-6535-4b7f-9c26-6b8eeb001174/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) en/of [http://download.microsoft.com/download/9/7/5/975E50DB-23B0-4946-B8BC-4D801C802479/Office2003mui-KB921585-FullFile-PTB.exe](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) en/of [Microsoft Project Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) en/of [Visio Multilingual User Interface 2003](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) en/of de [Taalprogramma's voor Microsoft Office 2003](http://download.microsoft.com/download/4/2/6/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe).
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start**, klik op **Uitvoeren**, typ de volgende opdracht en klik dan op **OK** om het MSP-bestand uit te pakken:
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt door te dubbelklikken op het EXE-bestand. Als u dit doet, wordt de update op de lokale computer geïnstalleerd. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van **uw** beheerdersinstallatie**,** klikt u op **Start** en op **Uitvoeren,** typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK.**
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Let op**: *Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over de implementatie op werkstations".

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:

**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.

Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

| Product                                                                                                                                                                                        | Functie                       |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| VISVEA, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | SpellingAndGrammarFiles\_1046 |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office 2003:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-jan-2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-jul-2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-apr-2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-jun-2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-apr-2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-aug-2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-okt-2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Project Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-jan-2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-jul-2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-apr-2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-jun-2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-apr-2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-aug-2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-okt-2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-jan-2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-jul-2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-apr-2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-sep-2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-jun-2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-apr-2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-aug-2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-okt-2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-okt-2005 | 14:16 | 814.312   |

Taalprogramma's voor Office 2003 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10-nov-2005 | 20:14 | 103.624   |
| Medisch.dic  | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 238.139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28-jul-2006 | 04:39 | 1.407.800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21-aug-2006 | 17:12 | 529.984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06-okt-2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.     | 26-sep-2005 | 21:28 | 4.890.875 |
| Msgr\_en.lex | N.v.t.     | 17-aug-2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Mso.acl      | N.v.t.     | 18-okt-2005 | 00:22 | 9.624     |
| Mssp3en.lex  | N.v.t.     | 20-jul-2006 | 17:49 | 2.528.721 |
| Mssp3en.lex  | N.v.t.     | 08-mrt-2006 | 18:35 | 925.482   |
| Mssp3gep.lex | N.v.t.     | 20-jul-2006 | 18:49 | 2.614.059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20-jul-2006 | 20:05 | 353.816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08-mrt-2006 | 18:35 | 194.112   |
| Msth3am.lex  | N.v.t.     | 14-sep-2005 | 19:40 | 753.046   |
| Techwet.dic  | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 168.270   |
| Zakelijk.dic | N.v.t.     | 30-sep-2005 | 19:17 | 259.080   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Opmerking** Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en op vaak verkeerd geconfigureerde beveiligingsparameters. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 januari 2007): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
