---
TOCTitle: 'MS07-067'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-067 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms07-067'
ms:contentKeyID: 61231616
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms07-067(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS07-067 - Belangrijk
====================================================

Beveiligingslek in Macrovision-stuurprogramma kan leiden tot misbruik van lokale bevoegdheden (944653)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 december 2007 | Bijgewerkt: dinsdag 11 december 2007

**Versie:** 1.1

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze belangrijke beveiligingsupdate wordt één openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost. Er is een lokaal beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheden in de wijze waarop het Macrovision-stuurprogramma omgaat met configuratieparameters. Een lokale aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan controle krijgen over het systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige beheerdersrechten maken.

Dit is een belangrijke beveiligingsupdate voor ondersteunde edities van Windows XP en Windows Server 2003. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

Deze beveiligingsupdate dicht ook het beveiligingslek dat voor het eerst wordt beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 944653](http://technet.microsoft.com/security/advisory/944653).

**Aanbeveling.**  Microsoft raadt klanten aan de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Bekende problemen.** Geen

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin het probleem optreedt**

| Besturingssysteem                                                                                                                                                                          | Maximale omvang van het beveiligingslek | Prioriteitsniveau | Bulletins die door deze update worden vervangen |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------|-------------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7d368d0-f7bf-4946-a4a6-3e88315e5317)                                                                 | misbruik van lokale bevoegdheden        | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f4fa8e9-fcf2-4daf-93c0-8bb267da69aa) | misbruik van lokale bevoegdheden        | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f84f5e2-1dd8-4882-b796-444ab70b6b02)                  | misbruik van lokale bevoegdheden        | Belangrijk        | Geen                                            |
| [Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f416b71-783f-4cbc-9b85-9a9be7daa0d7)         | misbruik van lokale bevoegdheden        | Belangrijk        | Geen                                            |

**Software waarin dit probleem niet optreedt**

| Besturingssysteem                                   |
|-----------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4               |
| Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen |
| Windows Vista                                       |
| Windows Vista x64 Edition                           |

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Ik heb de beveiligingsupdate geïnstalleerd die door Macrovision wordt aangeboden. Moet ik de update installeren die door Microsoft wordt aangeboden?**  
Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waarop een van de beveiligingsupdates al is geïnstalleerd. Zowel Macrovision als Microsoft biedt versie 4.3.86.0 van het stuurprogramma secdrv.sys aan voor alle versies van Windows waarin het probleem optreedt. Deze versies lossen hetzelfde beveiligingslek op. Alleen de build-tijden van de updates van Macrovision en Microsoft voor het stuurprogramma secdrv.sys verschillen.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin het probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek met betrekking tot Macrovision-stuurprogramma - CVE-2007-5587</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />

Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />

Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />

Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong><br />

Misbruik van bevoegdheden</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek met betrekking tot Macrovision-stuurprogramma - CVE-2007-5587  
-----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een lokaal beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheden in de wijze waarop het Macrovision-stuurprogramma omgaat met configuratieparameters. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan willekeurige code uitvoeren in de context van een lokaal systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige beheerdersrechten maken.
  
Zie [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het Macrovision-stuurprogramma - CVE-2007-5587
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een gebruiker moet een uitvoerbaar bestand uitvoeren ten behoeve van een aanvaller of geldige aanmeldingsreferenties hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Dit is een lokaal beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheid. Dit beveiligingslek kan niet op afstand worden misbruikt.  
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 heeft geen last van dit beveiligingslek.  
-   Windows Vista heeft geen last van dit beveiligingslek.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot het Macrovision-stuurprogramma - CVE-2007-5587
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Het stuurprogramma secdrv.sys uitschakelen**
  
    Het uitschakelen van het stuurprogramma secdrv.sys in de systeemregistersleutel beschermt getroffen systemen tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken.
  
    **Opmerking:&lt;/B2&gt;** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.
  
    **Interactief**
  
    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren**. Typ **regedit** en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Vouw **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** uit.  
    3.  Vouw **SYSTEM** uit en vervolgens **CurrentControlSet** en **Services**.  
    4.  Klik op **Secdrv.**  
    5.  Klik op het menu **Bestand** en selecteer **Exporteren.**  
    6.  Om een back-up te maken van het register voordat u dit gaat bewerken, klikt u met de linkermuisknop op het menu **Bestand** en selecteert u **Exporteren...** Typ in het dialoogvenster **Registerbestand exporteren** de tekst **Secdrv\_configuration\_backup.reg** en selecteer **Opslaan**.  
    7.  Dubbelklik op de waarde **Start** en wijzig de **waardegegevens:** in **4.**  
    8.  Klik op **OK**.  
    9.  Klik achtereenvolgens op **Start**, **Alle programma's**, **Bureau-accessoires** en **Opdrachtprompt.**  
    10. Voer de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt:
  
    `Sc stop secdrv`
  
    **Script voor een beheerde implementatie**
  
    1. Maak een reservekopie van de registersleutels vanaf een script voor een beheerde implementatie met behulp van de volgende opdracht:
  
    `regedit /e Secdrv_configuration_backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv`
  
    2. Sla de volgende gegevens op in een bestand met de extensie .REG, bijvoorbeeld Disable\_Secdrv.reg:
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv]"Start"=dword:00000004`
  
    3. Voer met behulp van de volgende opdracht het registerscript dat u in Stap 2 hebt gemaakt, uit op het doelsysteem:
  
    `Regedit /s Disable_Secdrv.reg`
  
    4. Klik achtereenvolgens op **Start**, **Alle programma's**, **Bureau-accessoires** en **Opdrachtprompt.**
  
    5. Voer de volgende opdracht uit vanaf een opdrachtprompt:
  
    `sc stop secdrv`
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Programma's waarvoor dit stuurprogramma is vereist, worden niet uitgevoerd.
  
#### Veelgestelde vragen voor het beveiligingslek met betrekking tot het Macrovision-stuurprogramma - CVE-2007-5587
  
**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**    
Dit is een lokaal beveiligingslek met betrekking tot misbruik van bevoegdheid. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan willekeurige code uitvoeren in de context van een lokaal systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige beheerdersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het Macrovision-stuurprogramma gaat onjuist om met configuratieparameters.
  
**Wat is secdrv.sys?**    
Het stuurprogramma secdrv.sys wordt door games gebruikt die Macrovision Safedisc gebruiken. Het stuurprogramma valideert de echtheid van games die door SafeDisc worden beschermd en voorkomt dat ongeoorloofde kopieën van dergelijke games op Windows kunnen worden gespeeld. Het stuurprogramma secdrv.sys is opgenomen in Microsoft Windows XP, Windows Server 2003 en Windows Vista om de compatibiliteit met games op Windows te vergroten. Zonder het stuurprogramma kunnen games die door SafeDisc worden beschermd, niet op Windows worden gespeeld. SafeDisc blijft inactief, totdat een game moet worden gevalideerd om op Windows te kunnen worden gespeeld.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een lokale aanvaller kan gebruikmaken van dit beveiligingslek en de volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties voor het systeem hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Hierdoor kan de aanvaller een speciaal vervaardigde toepassing uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek en de volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Lost de update die door Macrovision wordt aangeboden hetzelfde beveiligingslek op?**    
Zowel Macrovision en Microsoft bieden een versie 4.3.86.0 van het stuurprogramma secdrv.sys aan voor alle versies van Windows waarin het probleem optreedt. Alleen de build-tijden van de updates van Macrovision en Microsoft voor het stuurprogramma secdrv.sys verschillen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt toen dit Beveiligingsbulletin oorspronkelijk is uitgebracht. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587) toegewezen. Dit beveiligingslek is voor het eerst beschreven in Microsoft-beveiligingsadvies 944653.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en draagbare computers binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft heeft richtlijnen voor detecteren en implementeren uitgebracht voor de beveiligingsupdates van deze maand. Aan de hand van deze richtlijnen kunnen IT-professionals zien hoe zij met de diverse hulpprogramma's de beveiligingsupdate moeten implementeren, zoals Windows Update, Microsoft Update, Office Update, de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), de Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) en de Extended Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                  | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                 | Ja         |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Ja         |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Ja         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | Ja         |
  
Zie voor meer informatie over MBSA [Veelgestelde vragen over MBSA 2.0.](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                 | Ja      | Ja       |  
| Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Nee     | Ja       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Ja      | Ja       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition en Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | Nee     | Ja       |
  
Het functiepakket SMS SUS, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren. Meer informatie over het Office Inventory Tool en andere scanprogramma's vindt u op [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows XP (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition en Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows XP:

| Bestandsnaam | Versie   | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|----------|-------------|-------|---------|--------|
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:55 | 20.480  | SP2GDR |
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:55 | 20.480  | SP2QFE |

Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows XP Professional:

| Bestandsnaam | Versie   | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map    |
|--------------|----------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 07:06 | 23.040  | X64 | SP2GDR |
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 06:59 | 23.040  | X64 | SP2QFE |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt. Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de registersleutels in de **Referentietabel** in deze sectie kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Windows Server 2003 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle 32-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle x64-edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle 32-bits edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle x64-edities van Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opnieuw opstarten vereist</td>
<td style="border:1px solid black;">Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Knowledge Base-artikel 897341</a> voor meer informatie over HotPatching.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm of het hulpprogramma Spuninst.exe in de map %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie de volgende subsectie <strong>Bestandsgegevens</strong> voor de volledige bestandslijst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde 32-bits en x64-edities van Windows Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Bestandsgegevens

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Voor alle ondersteunde 32-bits edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie   | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|----------|-------------|-------|---------|--------|
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:02 | 20.480  | SP2GDR |
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:02 | 20.480  | SP2QFE |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

Voor alle ondersteunde op x64 gebaseerde edities van Windows Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie   | Datum       | Tijd  | Grootte | CPU | Map    |
|--------------|----------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 07:06 | 23.040  | X64 | SP2GDR |
| secdrv sys   | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 06:59 | 23.040  | X64 | SP2QFE |

**Opmerking** Zie de [Support Lifecycle Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/) voor een volledige lijst met ondersteunde versies en edities. Zie [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) voor een volledige lijst met service packs. Zie [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle/) voor meer informatie over het beleid met betrekking tot de ondersteuningscyclus.

#### Informatie over implementatie

**De update installeren**

Wanneer u deze beveiligingspatch installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Windows-hotfix zijn bijgewerkt. Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, wordt de LDR-versie van deze update toegepast. Als dat niet zo is, wordt de GDR-versie van de update toegepast. De LDR-versie van een bestand heeft een hoger versienummer dan de GDR-versie van een bestand. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie over dit gedrag en [Microsoft Knowledge Base-artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307) voor meer informatie over het installatieprogramma.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie      | Beschrijving                                                                                                                                                                    |
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Geeft informatie over de ondersteunde schakelopties weer.                                                                                                                       |
| **/quiet**        | Onderdrukt de weergave van status- of foutberichten                                                                                                                             |
| **/norestart**    | In combinatie met de schakeloptie /quite wordt het systeem na de installatie niet opnieuw opgestart, zelfs als er opnieuw moet worden opgestart om de installatie af te ronden. |

**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**De update verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren eerder in dit bulletin voor meer informatie.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het deelvenster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ de naam uit de desbetreffende bestandsinformatietabel in het vak **De gehele of gedeeltelijke bestandsnaam** en klik op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de desbetreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Controleer de wijzigingsdatum van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd op het tabblad **Algemeen** en vergelijk deze met de wijzigingsdatum in de desbetreffende bestandsinformatietabel. De bestanden in dit pakket hebben geen versienummers.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel is niet de aanbevolen methode om te controleren of de update is toegepast. De bestanden die zijn bijgewerkt voor deze beveiligingspatch bevatten echter geen informatie over de bestandsversie, dus dient de informatie over de bestandskenmerken waarmee gecontroleerd wordt of de update is toegepast als opsporingsmethode. In bepaalde gevallen kunnen de namen van bestanden tijdens installatie zijn gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Gebruik de registersleutel uit de bovenstaande referentietabel.

### Overige informatie

#### Dankbetuiging

**Ondersteuning**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Uitsluiting van aansprakelijkheid**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies**

-   V1.0 (11 december 2007): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (11 december 2007): Bulletin bijgewerkt met extra informatie over de omvang van het beveiligingslek

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
