---
TOCTitle: 'Het RMS-beheerpakket importeren en gebruiken'
Title: 'Het RMS-beheerpakket importeren en gebruiken'
ms:assetid: 'd9a73ef0-2f81-48c2-97cc-deb7bf477389'
ms:contentKeyID: 18114152
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc747688(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Het RMS-beheerpakket importeren en gebruiken
============================================

Het RMS-beheerpakket importeren en gebruiken
--------------------------------------------

#### Het RMS-beheerpakket importeren en gebruiken

1.  Kopieer het RMS-beheerpakket (RMS\_MOMPack.akm) van de map %ProgramFiles%\\Windows Rights Management Services\\Tools naar de MOM-server (Microsoft Operations Manager).

2.  Open de MOM-beheerconsole en importeer het RMS-beheerpakket als volgt:

    1.  Vouw in de consolestructuur van de MOM-beheerconsole het item **Rules** uit en klik met de rechtermuisknop op het item **Processing Rule Groups**.
    2.  Klik in het snelmenu op **Import Management Pack**. Het dialoogvenster **Import Management Pack** verschijnt.
    3.  Klik op **Browse** en selecteer RMS\_MOMPack.akm.

3.  Geef de opties voor samenvoegen of vervangen op. Zie het gedeelte over het importeren en exporteren van beheerpakketten op de website van Microsoft (http://www.microsoft.com/) voor meer informatie over opties voor samenvoegen en vervangen.

    Klik op **Replace**. De optie Vervangen zorgt dat het geïmporteerde beheerpakket bestaande verwerkingsregelgroepen vervangt. Opmerkingen van gebruikers blijven niet behouden. Als u dit beheerpakket wilt samenvoegen met een bestaand beheerpakket, doet u dit in een testomgeving en gebruikt u de optie **Replace** wanneer u het beheerpakket implementeert in de productieomgeving.

4.  Klik op **Import** om het beheerpakket te importeren.

5.  Selecteer het item **Configuration** in de **MOM-beheerconsole** en klik op de map **Agent Managers**.

6.  Klik met de rechtermuisknop op de naam van de server waarop u het RMS-beheerpakket hebt geïmporteerd, en klik op **Scan Managed Computers Now** in het snelmenu.
