---
TOCTitle: 'Een cluster-URL voor een extranet toevoegen'
Title: 'Een cluster-URL voor een extranet toevoegen'
ms:assetid: '12c83186-ce9e-4100-bbd1-d87a885331c7'
ms:contentKeyID: 18113845
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc720193(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Een cluster-URL voor een extranet toevoegen
===========================================

Als u deze procedure wilt uitvoeren, moet u lokaal zijn aangemeld bij de beheerwebsite met een domeingebruikersaccount die lid is van de groep Administrators op de computer die u benadert. Ook leden van de groep Domeinbeheerders kunnen deze procedure uitvoeren. Uit veiligheidsoverwegingen kunt u het beste **Uitvoeren als** gebruiken om deze procedure uit te voeren.

Als u de pagina **Algemeen beheer** wilt openen, klikt u op **Start**, wijst u **Alle programma's** en **Windows RMS** aan en klikt u op **Windows RMS-beheer**.

Registreer de URL in uw DNS (Domain Name System) en controleer of deze werkt en beschikbaar is vanaf het extranet op internet. Als u SSL hebt ingeschakeld voor de webservicesbestanden, moet u HTTPS opgeven voor de cluster-URL.

Voegt u een cluster-URL voor het extranet toe aan een RMS-server die al in gebruik is, dan moeten de RMS-clients nieuwe clientlicentieverleningscertificaten verkrijgen zodat ze het extranetcluster kunnen gebruiken voor licentieverlening.

Cluster-URL's voor een extranet toevoegen
-----------------------------------------

#### Een cluster-URL voor een extranet toevoegen

1.  Open de pagina **Algemeen beheer** en klik naast de website waarop u een cluster-URL voor een extranet wilt toevoegen op **RMS op deze website beheren**.

2.  Klik in het gedeelte **Beheerkoppelingen** op **Instellingen voor de cluster-URL voor extranet**.

3.  Geef in het gedeelte **Cluster-URL voor het extranet** de URL op die externe gebruikers kunnen gebruiken voor het verkrijgen van licenties. Daarnaast kunt u HTTP of HTTPS selecteren.

4.  Klik op **Verzenden**.
