---
TOCTitle: Rechtenaccountcertificaten traceren
Title: Rechtenaccountcertificaten traceren
ms:assetid: 'f9efac9f-c725-4bce-a89f-7691b0d8ffc0'
ms:contentKeyID: 18114209
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc747752(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Rechtenaccountcertificaten traceren
===================================

Als u deze procedure wilt uitvoeren, moet u lokaal zijn aangemeld bij de beheerwebsite met een domeingebruikersaccount die lid is van de groep Administrators op de computer die u benadert. Ook leden van de groep Domeinbeheerders kunnen deze procedure uitvoeren. Uit veiligheidsoverwegingen kunt u het beste **Uitvoeren als** gebruiken om deze procedure uit te voeren.

Als u de pagina **Algemeen beheer** wilt openen, klikt u op **Start**, wijst u **Alle programma's** en **Windows RMS** aan en klikt u op **Windows RMS-beheer**.

Deze functie is alleen beschikbaar op het basiscertificeringscluster, niet op licentieservers of licentieclusters.

Deze procedure kan alleen worden gebruikt om het aantal gebruikslicenties te schatten en is alleen zinvol als het om licenties gaat die in rekening kunnen worden gebracht. Het aantal dat staat aangegeven op de pagina RM-accountcertificeringsrapport, is een benadering. Dit aantal is onjuist als u niet-actieve gebruikers niet uit de configuratiedatabase hebt verwijderd. Voor gebruikers waaraan meerdere licenties zijn verleend in meerdere forests, zijn de extra licenties niet opgenomen in het opgegeven aantal.

Rechtenaccountcertificaten traceren
-----------------------------------

#### Rechtenaccountcertificaten traceren

1.  Open de pagina **Algemeen beheer** en klik naast de website waarop u certificaten wilt traceren op **RMS op deze website beheren**.

2.  Klik in het gedeelte **Beheerkoppelingen** op RM-accountcertificeringsrapport.

3.  Controleer bij **Totaal aantal gecertificeerde gebruikers** het aantal gebruikers dat rechtenaccountcertificaten heeft ontvangen van dit basiscertificeringscluster.

Zie '[Rechtenaccountcertificaten traceren](https://technet.microsoft.com/5bb0f3cf-fc44-4e60-a93f-c789d6f8a902)' eerder in dit onderwerp voor meer informatie.
