---
TOCTitle: Active Directory Rights Management Services Client voor Windows Vista
Title: Active Directory Rights Management Services Client voor Windows Vista
ms:assetid: 'e55697a3-3415-486b-8bbb-a30256fe948c'
ms:contentKeyID: 18114229
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc747784(v=WS.10)'
---

Active Directory Rights Management Services Client voor Windows Vista
=====================================================================

Microsoft® Windows® Rights Management Services (RMS) biedt services voor het realiseren van oplossingen voor informatiebescherming. RMS is een technologie die niet afhangt van bepaalde bestandsindelingen of toepassingen. De technologie werkt met elke toepassing met RMS-ondersteuning om permanent gebruiksbeleid te bieden voor gevoelige informatie. Met het gebruik van RMS kan inhoud worden beschermd zoals intranetwebsites, e-mailberichten en documenten. RMS-bevat een set kernfuncties waarmee ontwikkelaars informatiebescherming kunnen toevoegen aan de functionaliteit van bestaande toepassingen.

Met Windows Vista is de naam van de RMS-client gewijzigd in Active Directory Rights Management Services (AD RMS)-client en is deze geïntegreerd in het besturingssysteem zodat een afzonderlijke installatie niet langer nodig is. In versies van het Microsoft Windows-besturingssysteem ouder dan Windows Vista wordt de client Microsoft Windows Rights Management Services (RMS)-client genoemd. De client is beschikbaar in het Microsoft Downloadcentrum ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=67736](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67736)) en kan daar als afzonderlijke component worden gedownload.

De AD RMS-client vereist nauwelijks aandacht van de systeembeheerder die de clientcomputers beheert. Maar in meer complexe omgevingen kan het nodig zijn de standaardconfiguratie van de AD RMS-client aan te passen.

Zie [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=68637](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68637) voor meer technische informatie over RMS en de nieuwe AD RMS-client.
