---
TOCTitle: Een vertrouwd gebruikersdomein exporteren
Title: Een vertrouwd gebruikersdomein exporteren
ms:assetid: '40281ba3-2674-43ca-aa6d-1deb9302eb0e'
ms:contentKeyID: 18113947
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc720259(v=WS.10)'
---

Een vertrouwd gebruikersdomein exporteren
=========================================

Als u deze procedure wilt uitvoeren, moet u lokaal zijn aangemeld bij de beheerwebsite met een domeingebruikersaccount die lid is van de groep Administrators op de computer die u benadert. Ook leden van de groep Domeinbeheerders kunnen deze procedure uitvoeren. Uit veiligheidsoverwegingen kunt u het beste **Uitvoeren als** gebruiken om deze procedure uit te voeren.

Als u de pagina **Algemeen beheer** wilt openen, klikt u op **Start**, wijst u **Alle programma's** en **Windows RMS** aan en klikt u op **Windows RMS-beheer**.

Met vertrouwde gebruikersdomeinen kan een RMS-server licenties verstrekken aan gebruikers die hun rechtenaccountcertificaat hebben verkregen van een andere RMS-server.

Vertrouwde gebruikersdomeinen exporteren
----------------------------------------

#### Een vertrouwd gebruikersdomein exporteren

1.  Klik op de pagina **Vertrouwensbeleid** in het gedeelte **Vertrouwde gebruikersdomeinen** op **Exporteren**.

2.  Het dialoogvenster **Bestand downloaden** wordt weergegeven. Klik op **Opslaan**.

3.  Het dialoogvenster **Opslaan als** wordt weergegeven. Het wordt aanbevolen de naam van uw server op te nemen in de naam van het BIN-bestand, bijvoorbeeld RMS\_Server1\_LicensorCert.bin.

    Het bestand wordt standaard op het bureaublad opgeslagen, maar u kunt ook een andere locatie opgeven.

4.  Klik op **Opslaan** om het bestand op te slaan op de door u opgegeven locatie.

Zie '[Vertrouwde gebruikersdomeinen toevoegen en verwijderen](https://technet.microsoft.com/7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1)' eerder in dit onderwerp voor meer informatie over het uitvoeren van deze procedure.
