---
TOCTitle: 'RMS: Prestatiemeteritems voor certificering'
Title: 'RMS: Prestatiemeteritems voor certificering'
ms:assetid: '554f4af5-0566-4cee-9f51-0f2a3ceaf22d'
ms:contentKeyID: 18113995
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc747570(v=WS.10)'
---

RMS: Prestatiemeteritems voor certificering
===========================================

In de volgende tabel vindt u de beschikbare prestatiemeteritems voor de prestatieobjecten voor certificering.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Item</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beschrijving</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification AddNewUser Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De verwerkingstijd in microseconden waarin de accountcertificeringsservice de database bijwerkt met nieuwe informatie over de gebruiker.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification AssociateUserAndMachine Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De verwerkingstijd in microseconden waarin de accountcertificeringsservice de koppeling tussen de computer van de gebruiker en de database tot stand brengt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De verwerkingstijd in microseconden voor het verwerken van mislukte certificeringsaanvragen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification GetUser Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De verwerkingstijd in microseconden waarin de accountcertificeringsservice informatie over de gebruikerssleutel ophaalt uit de database.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Quota Extension Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden waarin de accountcertificeringsservice mislukte aanvragen verwerkt voor extra rechtenaccountcertificaten die de vastgestelde limiet overschrijden.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Quota Extension Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden waarin de accountcertificeringsservice aanvragen verwerkt voor extra rechtenaccountcertificaten die de vastgestelde limiet overschrijden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Failures</td>
<td style="border:1px solid black;">Het totale aantal aanvragen aan de accountcertificeringsservice dat geen rechtenaccountcertificaat heeft ontvangen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Requests</td>
<td style="border:1px solid black;">Het totale aantal aanvragen aan de certificeringsserver voor een rechtenaccountcertificaat.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden voor het verwerken van certificeringsaanvragen.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Update Quota Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden voor het bijwerken van de quotadatabase.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification User Certificate Enabling Bits Addition Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden voor het genereren van de machtigingsonderdelen voor de certificering van het XrML-gebruikerscertificaat.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification User Certificate Generation Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden voor het genereren van het gebruikerscertificaat.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden voor het verwerken van mislukte aanvragen voor het vooraf certificeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Service Failures</td>
<td style="border:1px solid black;">Het totale aantal mislukte aanvragen aan de service voor het vooraf certificeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Requests</td>
<td style="border:1px solid black;">Het totale aantal aanvragen aan de service voor het vooraf certificeren.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">De tijd in microseconden voor het verwerken van aanvragen voor het vooraf certificeren.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
