---
TOCTitle: Een vertrouwd uitgiftedomein exporteren
Title: Een vertrouwd uitgiftedomein exporteren
ms:assetid: '3fb138dd-e324-43f8-97e0-da0027a036a3'
ms:contentKeyID: 18113899
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-nl/library/Cc720252(v=WS.10)'
---

Een vertrouwd uitgiftedomein exporteren
=======================================

Als u deze procedure wilt uitvoeren, moet u lokaal zijn aangemeld bij de beheerwebsite met een domeingebruikersaccount die lid is van de groep Administrators op de computer die u benadert. Ook leden van de groep Domeinbeheerders kunnen deze procedure uitvoeren. Uit veiligheidsoverwegingen kunt u het beste **Uitvoeren als** gebruiken om deze procedure uit te voeren.

Als u de pagina **Algemeen beheer** wilt openen, klikt u op **Start**, wijst u **Alle programma's** en **Windows RMS** aan en klikt u op **Windows RMS-beheer**.

Vertrouwde uitgiftedomeinen exporteren
--------------------------------------

#### Een vertrouwd uitgiftedomein exporteren

1.  Open de pagina **Algemeen beheer** en klik naast de website waarop u een vertrouwd uitgiftedomein wilt toevoegen op **RMS op deze website beheren**.

2.  Klik in het gedeelte **Beheerkoppelingen** op **Vertrouwensbeleid**.

3.  Klik op de pagina **Vertrouwensbeleid** in het gedeelte **Vertrouwde uitgiftedomeinen** op **Exporteren** naast de sleutelcontainer voor deze RMS-server.

4.  Het dialoogvenster **Vertrouwd uitgiftedomein exporteren** wordt weergegeven.

5.  Typ het wachtwoord waarmee het vertrouwde uitgiftedomeinbestand wordt gecodeerd. Dit wachtwoord is nodig als u het bestand importeert vanaf een andere RMS-server. Het wachtwoord moet een sterk wachtwoord zijn.

6.  Voer het wachtwoord nogmaals in om te bevestigen dat u het wachtwoord hebt ingevoerd dat u wilt gebruiken.

7.  Typ het pad en de bestandsnaam voor het vertrouwde XML-bestand van het uitgiftedomein. Vergeet niet de extensie .XML te specificeren.

8.  Klik op **Exporteren** om het vertrouwde uitgiftedomeinbestand te maken.

Zie '[Vertrouwde uitgiftedomeinen toevoegen en verwijderen](https://technet.microsoft.com/d87b502d-5497-4ccd-badf-f6807d587cee)' eerder in dit onderwerp voor meer informatie over het uitvoeren van deze procedure.
