---
TOCTitle: 'MS11-055'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS11-055 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms11-055'
ms:contentKeyID: 61232022
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms11-055(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS11-055 - Belangrijk
====================================================

Door een beveiligingslek in Microsoft Visio kan externe code worden uitgevoerd (2560847)
----------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 juli 2011

**Versie:** 1.0

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Met deze beveiligingsupdate wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek in Microsoft Visio opgelost. Door het beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een legitiem Visio-bestand opent dat zich bevindt in dezelfde netwerkmap als een speciaal vervaardigd bibliotheekbestand. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het prioriteitsniveau van deze beveiligingsupdate is Belangrijk voor Microsoft Visio 2003 Service Pack 3. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

De beveiligingsupdate lost het beveiligingslek op door de manier te wijzigen waarop Microsoft Visio externe bibliotheken laadt. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Klanten kunnen Automatische updates zo configureren dat online op updates wordt gecontroleerd bij Microsoft Update met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Klanten die Automatische updates hebben ingeschakeld en hebben geconfigureerd om online op updates te controleren bij Microsoft Update, hoeven doorgaans geen actie te ondernemen omdat deze beveiligingsupdate automatisch zal worden gedownload en geïnstalleerd. Klanten die Automatische updates niet hebben ingeschakeld, moeten bij Microsoft Update op updates controleren en deze update handmatig installeren. Voor informatie over specifieke configuratieopties voor Automatische updates in ondersteunde edities van Windows XP en Windows Server 2003 raadpleegt u [Microsoft Knowledge Base-artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Voor informatie over Automatische updates in ondersteunde edities van Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 en Windows Server 2008 R2 raadpleegt u [Meer informatie over Automatische updates van Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Als het gaat om beheerders en bedrijfinstallaties of eindgebruikers die deze beveiligingsupdate handmatig willen installeren, adviseert Microsoft klanten de update zo snel mogelijk toe te passen met behulp van de software voor updatebeheer of door op updates te controleren met de service [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Zie ook de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**, verderop in dit bulletin.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 2560847](http://support.microsoft.com/kb/2560847) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Office en andere productiviteitssoftware</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale omvang van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletins die door deze update worden vervangen</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1c7b2a5b-4aa6-4006-90bf-89f8b2b7becd">Microsoft Visio 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB2493523)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software waarin dit probleem niet optreedt**
  
| Office en overige software                                                                      |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2002 Service Pack 2                                                             |  
| Microsoft Visio 2007 Service Pack 2                                                             |  
| Microsoft Visio 2010 (32-bits edities) en Microsoft Visio 2010 (32-bits edities) Service Pack 1 |  
| Microsoft Visio 2010 (64-bits edities) en Microsoft Visio 2010 (64-bits edities) Service Pack 1 |  
| Microsoft Visio 2010 Viewer en Microsoft Visio 2010 Viewer Service Pack 1                       |
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**    
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.
  
**Op mijn systeem is een niet-kwetsbare versie van Microsoft Office 2003 geïnstalleerd. Waarom krijg ik deze update toch aangeboden?**    
Hoewel de aanvalsvector voor het misbruiken van het beveiligingslek dat wordt beschreven in CVE-2010-3148, plaatsvindt via Microsoft Visio 2003, bestaat de kwetsbare code in een gedeeld onderdeel van Microsoft Office. In bepaalde software waarin het probleem niet optreedt, zoals Microsoft Office 2003 Suite en zelfstandige Microsoft Office 2003-programma's, komt het kwetsbare gedeelde onderdeel van Microsoft Office voor. Omdat ze echter geen toegang hebben tot de kwetsbare code, worden ze niet door dit beveiligingslek getroffen. Aangezien de kwetsbare code echter wel aanwezig is, wordt deze update toch aangeboden.
  
**Betekent het feit dat er een update wordt aangeboden voor een versie van Microsoft Office-software die niet kwetsbaar is, dat het updatemechanisme van Microsoft niet correct werkt?**    
Nee, het updatemechanisme werkt correct. Op het systeem wordt een oudere versie ontdekt van de bestanden in het pakket met de update en daarom wordt de update aangeboden.
  
**Bestaat er een verband tussen deze update en Microsoft-beveiligingsadvies 2269637?**    
Ja, het beveiligingslek in een Microsoft Visio met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken (CVE-2010-3148) dat wordt opgelost in deze update, behoort tot de groep beveiligingslekken die van invloed zijn op hoe toepassingen externe bibliotheken laden. Deze groep wordt beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637). Deze beveiligingsupdate lost een bijzonder geval van dit soort beveiligingslek op.
  
**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**     
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar de volgende [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)-website voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.
  
Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Zie [Selecteer een product voor lifecycle-informatie](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen. Zie [Lifecycle ondersteunde service packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) voor meer informatie over service packs voor deze softwareversies.
  
Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Voor contactinformatie gaat u naar de website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) en selecteert u het land in de lijst Contact Information. Klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Zie de [Veelgestelde vragen over het Microsoft Support Lifecycle-beleid](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557) voor meer informatie.
  
### Informatie over het beveiligingslek
  
Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor juli](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-jul) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software waarin dit probleem optreedt</th>
<th style="border:1px solid black;" >Beveiligingslek in Microsoft Visio met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3148</th>
<th style="border:1px solid black;" >Prioriteitsniveau</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong> <br />
Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Beveiligingslek in Microsoft Visio met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3148  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Er is een beveiligingslek met betrekking tot de manier waarop DLL-bestanden worden geladen in Microsoft Visio. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
Zie [CVE-2010-3148](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3148) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Microsoft Visio met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3148
  
Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:
  
-   Een aanval lukt alleen als een gebruiker een niet-vertrouwde externe bestandssysteemlocatie of WebDAV-share bezoekt en een Office-bestand (zoals een VSD-, VDX-, VST- of VTX-bestand) opent.  
-   Het SMB-protocol (Server Message Block) voor bestandsdeling wordt dikwijls uitgeschakeld bij de omgevingsfirewall. Dit beperkt de mogelijke aanvalsvectoren voor dit beveiligingslek.  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Microsoft Visio met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3148
  
Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:
  
-   **Schakel het laden van bibliotheken van WebDAV en externe netwerkshares** uit
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor het gebruik van een tijdelijke oplossing waarmee klanten het laden van bibliotheken van WebDAV- en externe netwerkshares kunnen uitschakelen. Dit hulpprogramma kan zo worden geconfigureerd dat het op onveilige wijze laden per toepassing of in het hele systeem niet is toegestaan.
  
    Klanten die via hun leverancier hebben vernomen dat een toepassing kwetsbaar is, kunnen zich met dit hulpprogramma beschermen tegen misbruik van dit probleem.
  
    **Opmerking** Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) voor gebruik van de automatische **Microsoft Fix it-oplossing** om de registersleutel te gebruiken om hat laden van bibliotheken van SMB- en WebDAV-shares uit te schakelen. Voor deze Fix it-oplossing moet u ook eerst de tijdelijke oplossing installeren die wordt beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Deze Fix it-oplossing implementeert alleen de registersleutel en werkt pas in combinatie met de tijdelijke oplossing. Wij raden beheerders aan het KB-artikel nauwkeurig door te lezen voordat ze deze Fix it-oplossing toepassen.
  
-   **De WebClient-service uitschakelen**
  
    Het uitschakelen van de WebClient-service helpt getroffen systemen te beschermen tegen pogingen tot misbruik van dit beveiligingslek door de meest waarschijnlijke aanvalsvector via de WebDAV-clientservice (Web Distributed Authoring and Versioning) te blokkeren. Nadat u deze tijdelijke oplossing hebt toegepast, kunnen externe aanvallers die misbruik weten te maken van dit beveiligingslek nog steeds zorgen dat het systeem programma's uitvoert die zich bevinden op de computer of het LAN van de aangevallen gebruiker, maar de gebruiker wordt gevraagd zijn keuze te bevestigen voordat willekeurige programma's van internet worden geopend.
  
    Als u de WebClient-service wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Uitgeschakeld**. Klik als de service wordt uitgevoerd op **Stoppen**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Als de WebClient-service is uitgeschakeld, worden WebDAV-verzoeken (Web Distributed Authoring and Versioning) niet meer doorgegeven. Daarnaast worden services die afhankelijk zijn van de WebClient-service niet gestart en wordt er een foutbericht geregistreerd in het systeemlogboek. Gedeelde WebDAV-bestanden zijn bijvoorbeeld niet toegankelijk met de clientcomputer.
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.**
  
    Als u de WebClient-service wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:
  
    1.  Klik op **Start** en **Uitvoeren**, typ **Services.msc** in en klik vervolgens op **OK**.  
    2.  Klik met de rechtermuisknop op **WebClient-service** en selecteer **Eigenschappen**.  
    3.  Wijzig het opstarttype in **Automatisch**. Als de service niet wordt uitgevoerd, klikt u op **Start**.  
    4.  Klik op **OK** en sluit de beheertoepassing.
  
-   **Blokkeer TCP-poorten 139 en 445 op de firewall**
  
    Deze poorten worden gebruikt om een verbinding tot stand te brengen met het onderdeel waarin dit probleem optreedt. Door TCP-poort 139 en 445 op de firewall te blokkeren zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Zie het TechNet-artikel [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing.** Verscheidene Windows-services maken gebruik van de poorten waarvoor dit probleem geldt. Het blokkeren van de verbinding met de poorten kan ertoe leiden dat verschillende toepassingen of services niet werken. Hieronder worden enkele toepassingen of services genoemd die zijn getroffen:
  
    -   Toepassingen die SMB (CIFS) gebruiken  
    -   Toepassingen die mailslots of named pipes (RPC over SMB) gebruiken  
    -   Servers (het delen van bestanden en printers)  
    -   Groepsbeleid  
    -   Net Logon  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server Licensing  
    -   Print Spooler  
    -   Computer Browser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Fax Service  
    -   Indexing-service  
    -   Prestatielogboeken en signalen  
    -   Systems Management Server  
    -   License Logging-service
  
    **De tijdelijke oplossing ongedaan maken.** Hef de blokkering van TCP-poorten 139 en 445 bij de firewall op. Ga naar [TCP and UDP Port Assignments](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) voor meer informatie over poorten.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Microsoft Visio met betrekking tot het onveilig laden van bibliotheken - CVE-2010-3148
  
**Wat is de omvang van het probleem?**    
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**    
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt wanneer het Microsoft Visio-onderdeel het pad voor het laden van externe bibliotheken niet goed beperkt.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek kan zich voordoen als de aangemelde gebruiker en zo willekeurige programmacode uitvoeren. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**    
Een aanvaller kan een gebruiker overhalen om een legitiem Visio-bestand (zoals een VSD-, VDX-, VST- OF VTX-bestand) te openen dat zich bevindt in dezelfde netwerkmap als een speciaal vervaardigd DLL-bestand (Dynamic Link Library). Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan Microsoft Visio proberen het DLL-bestand te laden en code in dit bestand uit te voeren.
  
In een aanval per e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een legitiem Visio-bestandsbijlage (bijvoorbeeld een VSD-, VDX-, VST- OF VTX-bestand) naar een gebruiker te sturen, de gebruiker over te halen om de bijlage te plaatsen in een map die een speciaal vervaardigd DLL-bestand bevat en het legitieme bestand te openen. Wanneer het legitieme bestand wordt geopend, kan Microsoft Visio proberen het DLL-bestand te laden en code in dit bestand uit te voeren.
  
In een aanval via het netwerk kan een aanvaller een legitiem Visio-bestand en een speciaal vervaardigd DLL-bestand in een netwerkshare plaatsen, bijvoorbeeld een UNC- of WebDAV-locatie, en de gebruiker overhalen om het bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**    
Voor systemen waarop Microsoft Visio wordt gebruikt, inclusief werkstations en terminalservers, is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**    
De update lost het beveiligingslek op door de manier te verbeteren waarop Microsoft Visio externe bibliotheken laadt.
  
**Bestaat er een verband tussen dit beveiligingslek en Microsoft-beveiligingsadvies 2269637?**    
Ja, dit beveiligingslek heeft betrekking op de klasse van beveiligingslekken, beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), die beïnvloeden hoe toepassingen externe bibliotheken laden. Deze beveiligingsupdate lost een bijzonder geval van dit soort beveiligingslek op.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2010-3148](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3148) toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**    
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek was gebruikt om aanvallen uit te voeren op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
**Helpt de toepassing van deze beveiligingsupdate klanten om zich te beschermen tegen de openbaar gepubliceerde code die is gericht op misbruik van dit beveiligingslek?**    
Ja. Deze beveiligingsupdate dicht het beveiligingslek dat mogelijk kon worden misbruikt via het gepubliceerde voorbeeld van conceptcode. Aan het gedichte beveiligingslek is het nummer [CVE-2010-3148](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3148) toegewezen.
  
### Informatie over de update
  
Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren  
------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Beveiligingscentrum**
  
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
  
Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.
  
Gebruikers van Microsoft Office voor Mac kunnen Microsoft AutoUpdate voor Mac gebruiken om hun Microsoft-software up-to-date te houden. Raadpleeg [Automatisch op software-updates controleren](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea) voor meer informatie over het gebruik van Microsoft AutoUpdate voor Mac.
  
Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.
  
**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**
  
Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                            | MBSA |  
|-------------------------------------|------|  
| Microsoft Visio 2003 Service Pack 3 | Ja   |
  
**Opmerking** Klanten met oude software die niet worden ondersteund door de nieuwste versie van MBSA, Microsoft Update en Windows Server Update Services kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen informatietechnologiebeheerders de nieuwste Microsoft-productupdates implementeren op computers met het Windows-besturingssysteem. Zie het TechNet-artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                            | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visio 2003 Service Pack 3 | Ja                | Ja                         |
  
**Opmerking** Microsoft biedt geen ondersteuning meer voor SMS 2.0 sinds 12 april 2011. Voor SMS 2003 biedt Microsoft ook sinds 12 april 2011 geen ondersteuning meer voor de Security Update Inventory Tool (SUIT). Klanten wordt aangeraden een upgrade uit te voeren naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Voor klanten die SMS 2003 Service Pack 3 willen blijven gebruiken, is de [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) ook een optie.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.
  
**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt (AIP) voor het implementeren van Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.
  
**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.
  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron van Office XP.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersimage wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2003.  
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersinstallatiekopie, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Productupdates voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Zie [Create a network installation point for Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx) voor meer informatie over het maken van een netwerkinstallatiepunt voor ondersteunde versies van Microsoft Office.  
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) voor meer informatie over hoe u beveiligingsupdates voor Microsoft Office kunt implementeren.
  
**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**
  
Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).
  
De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.
  
Implementatie van de beveiligingsupdate  
---------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Visio 2003 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. In de subsectie **Informatie over implementatie** hieronder vindt u meer informatie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2493523-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2493523-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.<br />
<br />
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/2493523">Microsoft Knowledge Base-artikel 2493523</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                 | Functie                                                                                                                                                     |  
|-------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| VISVEA, VISPRO, VISPROR | Building\_Plan\_Unitless, CAD\_Drawing\_Display\_Unitless, Database\_Design\_Unitless, Organization\_Charts\_Unitless, Software\_Design\_Unitless,VisioCore |  
| VISSTD, VISSTDR         | Building\_Plan\_Unitless, CAD\_Drawing\_Display\_Unitless, Organization\_Charts\_Unitless, VisioCore                                                        |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Microsoft Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (12 juli 2011): Bulletin gepubliceerd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
