---
TOCTitle: 'MS09-060'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-060 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms09-060'
ms:contentKeyID: 61231756
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms09-060(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-060 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft Active Template Library (ATL) ActiveX-besturingselementen voor Microsoft Office kan externe code worden uitgevoerd (973965)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 oktober 2009 | Bijgewerkt: woensdag 17 februari 2010

**Versie:** 1.5

### Algemene informatie

#### Samenvatting

Deze beveiligingsupdate lost diverse privé gemelde beveiligingslekken op in ActiveX-besturingselementen voor Microsoft Office die zijn gecompileerd met een versie van de Microsoft Active Template Library (ATL) waarin dit probleem optreedt. Door de beveiligingslekken kan externe code worden uitgevoerd als een gebruiker een speciaal vervaardigd onderdeel of besturingselement heeft geladen. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Het niveau van deze beveiligingsupdate is Kritiek voor alle ondersteunde edities van Microsoft Outlook 2002, Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007, Microsoft Visio 2002 Viewer, Microsoft Office Visio 2003 Viewer en Microsoft Office Visio Viewer 2007. Zie de subsectie **Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt** in deze sectie voor meer informatie.

Met de beveiligingsupdate worden de beveiligingslekken opgelost, door correctie van de manier waarop ATL het starten van objecten van gegevensstroom verwerkt, en door bijgewerkte versies te leveren van kwetsbare onderdelen en besturingselementen die zijn geconstrueerd met gecorrigeerde ATL-headers. Zie de subsectie Veelgestelde vragen over het specifieke beveiligingslek in de volgende sectie, **Informatie over het beveiligingslek**, voor meer informatie over het beveiligingslek.

**Aanbeveling.** Microsoft raadt klanten aan de update onmiddellijk toe te passen.

**Bekende problemen.** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 973965](http://support.microsoft.com/kb/973965) worden bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Wanneer bekende problemen en aanbevolen oplossingen alleen betrekking hebben op specifieke versies van deze software, vindt u in dit artikel koppelingen naar andere artikelen.

#### Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt

De volgende software is getest om te bepalen in welke versies of edities dit probleem optreedt. Andere versies of edities hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt of hebben geen last van dit beveiligingslek. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

**Software waarin dit probleem optreedt**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Suite en andere software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Onderdeel
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale omvang van het beveiligingslek
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Prioriteitsniveau
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletins die door deze update worden vervangen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04878c2c-eb97-426f-be08-89036a6799db)  
(KB973702)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-015)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79e2b2e8-d5e8-4014-b489-720af2b5083d)  
(KB973705)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-015)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System Service Pack 1 en 2007 Microsoft Office System Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d39234a3-c62c-44ba-a626-3179a183ca09)  
(KB972363)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio 2003 Viewer\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d20004c5-dd01-459e-8120-5f127e20c085)  
(KB973709)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Niet van toepassing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritiek
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen
</td>
</tr>
</table>
 
**\***Microsoft raadt gebruikers van Microsoft Visio Viewer 2002 en Microsoft Visio Viewer 2003 aan een upgrade naar [Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx) uit te voeren.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom zijn er op 9 februari 2010 wijzigingen in dit bulletin aangebracht?**  
Microsoft heeft dit bulletin gewijzigd om een detectielogicaverandering aan te kondigen om het probleem op te lossen waarvoor op 8 juli 2008 niet correct de update voor Outlook 2003 (KB953432) is aangeboden naast het updatepakket voor Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3 (KB973705). Dit is slechts een implementatiewijziging. De wijziging heeft geen invloed op de bestanden van de eerste update. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven deze update niet opnieuw te installeren.

**Waarom is dit beveiligingsbulletin herzien op 12 januari 2010?**  
Microsoft heeft dit bulletin gewijzigd om een detectielogicaverandering aan te kondigen om het probleem op te lossen waarvoor op 9 juni 2009 niet correct de update voor Outlook 2007 (KB969907) is aangeboden naast het updatepakket voor Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2 (KB972363). Update KB972363 vervangt update KB969907. Dit is slechts een implementatiewijziging. De wijziging heeft geen invloed op bestanden van de eerste update. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven deze update niet opnieuw te installeren.

**Bevat deze update functionaliteitswijzigingen die geen betrekking hebben op beveiliging?**  
Ja, het updatepakket voor Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2 (KB972363) omvat de wijzigingen voor Outlook 2007 die zijn beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 969907](http://support.microsoft.com/kb/969907).

**Waarom worden KB974554, KB974556 en KB974234 niet in dit beveiligingsbulletin genoemd?**  
De update die is gekoppeld aan de Microsoft Knowledge Base-artikelen 974554, 974556 en 974234 is geen beveiligingsupdate en verbetert geen beveiligingsproblemen. De update lost echter een probleem op dat tot gevolg kan hebben dat programma's die gebruikmaken van Outlook-weergavebesturing met Forms 2.0, zoals Microsoft Office Outlook met Business Contact Manager, niet meer naar verwachting functioneren nadat beveiligingsupdate MS09-060 is toegepast. Microsoft raadt klanten die Outlook-weergavebesturing met Forms 2.0 werken aan om na de installatie van beveiligingsupdate MS09-060 de update toe te passen die beschikbaar is in KB974554, KB974556 of KB974234, afhankelijk van uw versie van Microsoft Office. Klanten die Outlook-weergavebesturing met Forms 2.0 niet gebruiken, hebben de update KB974554, KB974556 of KB974234 niet nodig.

**Waarom worden KB974554, KB974556 en KB974234 beveiligingsupdates genoemd als ze geen oplossingen met betrekking tot beveiliging bevatten?**  
De updates KB974554, KB974556 en KB974234 lossen een bekend probleem met de Outlook-beveiligingsupdate voor MS09-060 op. Ook al corrigeren de updates KB974554, KB974556 en KB974234 zelf geen problemen met betrekking tot beveiliging, toch worden KB974554, KB974556 en KB974234 door Microsoft Update, Windows Update, Microsoft WSUS-server (Windows Server Update Services) en door Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) beveiligingsupdates genoemd omdat ze vereisten op bepaalde platforms herstellen voor updates die problemen oplossen na de installatie van Outlook-beveiligingsupdates die nodig zijn om ervoor te zorgen dat de Outlook-beveiligingsupdates correct werken. U hoeft de update voor het bekende probleem niet te installeren als u de Outlook-beveiligingsupdate niet installeert. We adviseren klanten echter om de beveiligingsupdate MS09-060 te installeren als ze Outlook in de toekomst willen implementeren.

**Ik heb Microsoft Outlook niet geïnstalleerd. Waarom krijg ik de update voor het bekende probleem voor KB974554, KB974556 of KB974234 aangeboden?**  
De update voor het bekende probleem voor KB974554, KB974556 en KB974234 wordt aangeboden aan de meeste gebruikers van Microsoft Office, ook aan gebruikers die Outlook niet hebben geïnstalleerd, omdat de beveiligingsupdate MS09-060 invloed heeft op een onderdeel dat door de meeste Microsoft Office producten wordt gebruikt. Het is technisch niet mogelijk om op betrouwbare wijze na te gaan welke gebruikers de Outlook-weergavebesturing gebruiken. Daarom wordt de update voor het bekende probleem aangeboden aan alle gebruikers van Microsoft Office. Elke gebruiker moet op basis van zijn of haar gebruik van de Outlook-weergavebesturing met Forms 2.0 zelf bepalen of de update voor zijn omgeving relevant is.

**Waar kan ik voor de Outlook-weergavebesturing met Forms 2.0 de update voor het bekende probleem voor KB974554, KB974556 of KB974234 verkrijgen?**  
De update voor het installatieprobleem met de Outlook-weergavebesturing met Forms 2.0 is verkrijgbaar op de volgende locaties:

-   Update voor [Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=f8079643-6e06-48d3-b581-db179e1f18f8) (KB974554)
-   Update voor [Microsoft Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4974495c-70c5-4c7a-8bd3-56c9505f8283&displaylang=en) (KB974556)
-   Update voor [2007 Microsoft Office System](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec802723-f2b2-400a-a24d-8d8d9092f9ea&displaylang=en) (KB974234)

[Microsoft Knowledge Base-artikel 973965](http://support.microsoft.com/kb/973965) bevat ook koppelingen naar deze Microsoft Knowledge Base-artikelen.

**Ik heb de update MS09-034 al geïnstalleerd. Moet ik deze update dan toch installeren?**  
Ja. Met deze beveiligingsupdate worden beveiligingslekken in Office-onderdelen opgelost. Door deze update te installeren, zorgen gebruikers ervoor dat alle bekende problemen die worden veroorzaakt door kwetsbare ATL-headers en -bibliotheken, worden verholpen voor de belangrijkste Office-onderdelen.

**Waar zijn de updates voor Visio Viewer 2002 en Visio Viewer 2003?**
Microsoft raadt aan dat gebruikers van Microsoft Visio Viewer 2002 en Microsoft Visio Viewer 2003 upgraden naar de nieuwste versie van [Microsoft Visio Viewer 2007](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx) om dit beveiligingslek op te lossen. Gebruikers die geen upgrade kunnen uitvoeren, moeten de update van [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) toepassen. De update van MS09-034 voor Internet Explorer vermindert de risico's van de aanvalsvector voor getroffen Visio Viewer-platforms. Voor deze besturingselementen zal een kill-bit worden opgenomen in een toekomstige cumulatieve beveiligingsupdate voor ActiveX kill-bits.

**Wat is het verband tussen dit bulletin en de beveiligingslekken die worden beschreven in Microsoft-beveiligingsadvies (973882)?**
Dit bulletin lost beveiligingslekken op in de openbare versie van de Active Template Library. Beveiligingslekken in de privéversie van de ATL worden beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).

**Welk verband bestaat er tussen deze beveiligingsupdate en MS09-034?**  
Ja. Microsoft-beveiligingsbulletin [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199), "Cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer", omvat een beperking die voorkomt dat onderdelen en besturingselementen die zijn ontwikkeld met de kwetsbare ATL worden misbruikt in Internet Explorer, en lost tevens andere, afzonderlijke beveiligingslekken op. De nieuwe ingrijpende beschermingsmaatregel die wordt aangeboden in MS09-034 omvat updates voor Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6 en Internet Explorer 6 Service Pack 1, Internet Explorer 7 en Internet Explorer 8 die misbruik controleren en voorkomen van alle bekende beveiligingslekken in openbare versies en privéversies van de ATL, waaronder ook de beveiligingslekken die kunnen leiden tot omzeiling van de beveiligingsfunctie voor kill-bits in ActiveX. Deze beschermingsmaatregelen zijn ontworpen om klanten te beschermen tegen aanvallen vanaf het web.

**Ik heb de update MS09-034 al geïnstalleerd. Moet ik deze update dan toch installeren?**  
Ja. Met deze beveiligingsupdate worden beveiligingslekken in Office-onderdelen opgelost. Door deze update te installeren, zorgen gebruikers ervoor dat alle bekende problemen die worden veroorzaakt door kwetsbare ATL-headers en -bibliotheken, worden verholpen voor de belangrijkste Office-onderdelen.

**Ik heb de update MS09-034 geïnstalleerd. Moet ik nog andere onderdelen en besturingselementen die zijn gepubliceerd door Microsoft of andere leveranciers installeren die de beveiligingslekken die worden beschreven in Microsoft-beveiligingsadvies 973882 en Microsoft-beveiligingsbulletin MS09-035 oplossen?**  
Ja, u moet bijgewerkt besturingselementen van derde partijen installeren wanneer vrijgegeven. De beperking uit [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199) voor Internet Explorer lost geen onderliggende beveiligingslekken op in bepaalde onderdelen en besturingselementen die zijn ontwikkeld met de Active Template Library.

**Waar is de informatie over de bestandsgegevens?**  
Zie de referentietabellen in de sectie **Implementatie van de beveiligingsupdate** voor de details van de bestandsgegevens.

**Wat is ATL?**
De Active Template Library (ATL) is een serie op sjablonen gebaseerde C++-klassen waarmee u kleine, snelle COM-objecten (Component Object Model) kunt maken. ATL biedt speciale ondersteuning voor de belangrijkste COM-functies, zoals voorraadimplementaties, dubbele interfaces, normale COM-enumeratorinterfaces, verbindingspunten, tear-off interfaces en ActiveX-besturingselementen. Zie het volgende [MSDN-artikel](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx) voor meer informatie.

**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijksoortige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Ik gebruik een oudere versie van de software die staat beschreven in dit beveiligingsbulletin. Wat moet ik doen?**  
De software waarin het probleem optreedt en die in dit beveiligingsbulletin wordt vermeld, is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw softwareversie te bepalen.

Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze softwareversies of -edities.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze versies nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technisch accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

### Informatie over het beveiligingslek

Prioriteitsniveau en identificatie van het beveiligingslek
----------------------------------------------------------

<span></span>
Bij de volgende prioriteitsniveaus is uitgegaan van de potentiële maximale uitwerking van het beveiligingslek. Raadpleeg binnen 30 dagen na het uitbrengen van dit beveiligingsbulletin de misbruikindex in de [samenvatting van de bulletins voor oktober](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct) voor informatie over de waarschijnlijkheid van misbruik van dit beveiligingslek in samenhang met het prioriteitsniveau en de maximale omvang van het lek. Zie voor meer informatie de [exploitatie-index van Microsoft](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Prioriteitsniveau van het beveiligingslek en maximale omvang van het beveiligingslek voor de software waarin dit probleem optreedt
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software waarin dit probleem optreedt
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot ongeïnitialiseerd object in de ATL - CVE-2009-0901
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot COM-initialisatie in de ATL - CVE-2009-2493
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beveiligingslek met betrekking tot nul-tekenreeksen in de ATL - CVE-2009- 2495
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Prioriteitsniveau
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**   
Vrijgeven van informatie
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**   
Vrijgeven van informatie
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**   
Vrijgeven van informatie
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Overige Office-software
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**   
Vrijgeven van informatie
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio 2003 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**   
Vrijgeven van informatie
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**   
Uitvoering van externe code mogelijk
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Matig**   
Vrijgeven van informatie
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritiek**
</td>
</tr>
</table>
 

Beveiligingslek met betrekking tot ongeïnitialiseerd object in de ATL - CVE-2009-0901
-------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de Active Template Library (ATL) van Microsoft ten gevolge van een probleem in de ATL-headers waardoor een aanvaller VariantClear kan laten aanroepen op een VARIANT die niet juist is geïnitialiseerd. Hierdoor kan een aanvaller bepalen wat er gebeurt wanneer VariantClear wordt aangeroepen tijdens het verwerken van een fout door een schadelijke gegevensstroom aan te leveren. Dit beveiligingslek treedt slechts rechtstreeks op in systemen waarop onderdelen en besturingselementen zijn geïnstalleerd die zijn gemaakt met de ATL van Visual Studio. Door dit probleem kan een externe, onbevoegde gebruiker externe code uitvoeren op een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen webpagina te maken. Als een gebruiker die webpagina bekijkt, kan via het beveiligingslek code vanaf een externe locatie worden uitgevoerd.

Zie [CVE 2009-0901](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot een niet-geïnitialiseerd object in de ATL – CVE-2009-0901

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot een niet-geïnitialiseerd object in de ATL – CVE-2009-0901

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot een niet-geïnitialiseerd object in de ATL – CVE-2009-0901

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek treedt slechts rechtstreeks op in systemen waarop onderdelen en besturingselementen zijn geïnstalleerd die zijn gemaakt met de getroffen versies van de ATL van Microsoft.

Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Er kan bijvoorbeeld externe code worden uitgevoerd als de gebruiker met Internet Explorer een speciaal ontworpen website bezoekt die een kwetsbaar onderdeel of besturingselement start. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een probleem in de ATL-headers waardoor een aanvaller VariantClear() kan aanroepen op een variant die niet juist is geïnitialiseerd. Voor ontwikkelaars die op deze manier een onderdeel of besturingselement hebben gemaakt met de ATL, kan het onderdeel of besturingselement leiden tot het uitvoeren van externe code in de context van de aangemelde gebruiker.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Als een gebruiker een kwetsbaar besturingselement op zijn of haar systeem heeft en een aanvaller de beperkingen die worden beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) omzeilt, kan een aanvaller de volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op gemanipuleerde websites en websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller moet echter in alle gevallen een kwetsbaar besturingselement vinden en gebruikers ertoe dwingen deze websites te bezoeken. Hiervoor moet de aanvaller een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
De update lost het probleem op door te zorgen dat VariantClear() alleen kan worden aangeroepen op geïnitialiseerde varianten en biedt bijgewerkte versies van de ATL waarmee ontwikkelaars dit probleem kunnen oplossen in potentieel kwetsbare besturingselementen.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot COM-initialisatie in de ATL - CVE-2009-2493
------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in de Active Template Library (ATL) van Microsoft door problemen in de ATL-headers die het starten van een object vanaf gegevensstromen verwerken. Dit beveiligingslek treedt slechts rechtstreeks op in systemen waarop onderdelen en besturingselementen zijn geïnstalleerd die zijn gemaakt met de ATL van Visual Studio. Voor onderdelen en besturingselementen die zijn gemaakt met de ATL, kan onveilig gebruik van OleLoadFromStream leiden tot het starten van willekeurige objecten die beveiligingsbeleid kunnen omzeilen, zoals kill-bits in Internet Explorer. Door dit probleem kan een externe, onbevoegde gebruiker externe code uitvoeren op een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen webpagina te maken. Als een gebruiker die webpagina bekijkt, kan via het beveiligingslek code vanaf een externe locatie worden uitgevoerd.

Zie [CVE 2009-2493](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot COM-initialisatie in de ATL - CVE-2009-2493:

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot COM-initialisatie in de ATL - CVE-2009-2493:

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot COM-initialisatie in de ATL - CVE-2009-2493:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek treedt slechts rechtstreeks op in systemen waarop onderdelen en besturingselementen zijn geïnstalleerd die zijn gemaakt met de ATL van Visual Studio.

Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Door het beveiligingslek kan externe code worden uitgevoerd als de gebruiker met Internet Explorer een speciaal ontworpen website bezoekt die een kwetsbaar onderdeel of besturingselement start. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door problemen in de ATL-headers die het starten van een object vanaf gegevensstromen verwerken. Voor onderdelen en besturingselementen die zijn geconstrueerd met ATL, kunnen door onveilig gebruik van OleLoadFromStream willekeurige objecten worden gestart die het betreffende beveiligingsbeleid kunnen omzeilen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Als een gebruiker een kwetsbaar besturingselement op zijn of haar systeem heeft en een aanvaller de beperkingen die worden beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) omzeilt, kan een aanvaller de volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt in dien de gebruiker is aangemeld met beheerdersrechten. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op gemanipuleerde websites en websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kan maken. Een aanvaller moet echter in alle gevallen een kwetsbaar besturingselement vinden en gebruikers ertoe dwingen deze websites te bezoeken. Hiervoor moet de aanvaller een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op door de manier te verbeteren waarop de ATL het starten van objecten vanaf gegevensstromen verwerkt en biedt bijgewerkte versies van de ATL waarmee ontwikkelaars dit probleem kunnen oplossen in potentieel kwetsbare besturingselementen.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Beveiligingslek met betrekking tot nul-tekenreeksen in de ATL - CVE-2009- 2495
------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie in de Active Template Library (ATL) van Microsoft waardoor een tekenreeks kan worden gelezen zonder een NULL-eindteken. Een aanvaller kan deze tekenreeks manipuleren om extra gegevens achter het einde van de tekenreeks te lezen en op die manier informatie in het geheugen vrijgeven. Dit beveiligingslek treedt slechts rechtstreeks op in systemen waarop onderdelen en besturingselementen zijn geïnstalleerd die zijn gemaakt met de ATL van Visual Studio. Een aanvaller die erin slaagt dit beveiligingslek te misbruiken, kan een schadelijk onderdeel of besturingselement uitvoeren dat informatie kan vrijgeven, gebruikergegevens kan doorsturen naar derden, of willekeurige gegevens op de getroffen systemen kan openen die toegankelijk waren voor aangemelde gebruiker. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan genereren waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.

Zie [CVE 2009-2495](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495) als u dit beveiligingslek wilt weergeven als standaardvermelding in de lijst met veelvoorkomende beveiligingslekken en blootstellingen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot nul-tekenreeksen in de ATL – CVE-2009-2495

Met beperkende factoren wordt verwezen naar een instelling, de algehele configuratie of algemene tips voor een standaardstatus waarmee de ernst van misbruik via een beveiligingslek kan worden verminderd. De volgende beperkende factoren kunnen in uw situatie van pas komen:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Het beveiligingslek kan niet automatisch worden misbruikt via e-mail. Aanvallen via e-mail lukken alleen als een gebruiker een bijlage opent die in een e-mailbericht is verzonden.
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot nul-tekenreeksen in de ATL – CVE-2009-2495

Tijdelijke oplossingen zijn wijzigingen in een instelling of configuratie waardoor het beveiligingslek zelf niet wordt gedicht, maar waarmee aanvalsvectoren wel worden geblokkeerd voordat u de update uitvoert. Microsoft heeft de volgende methoden en statussen om het probleem te omzeilen getest om uit te zoeken of een tijdelijke oplossing functionaliteit vermindert:

-   Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op. Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een speciaal gemaakt bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot nul-tekenreeksen in de ATL – CVE-2009-2495

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**  
Dit beveiligingslek treedt slechts rechtstreeks op in systemen waarop onderdelen en besturingselementen zijn geïnstalleerd die zijn gemaakt met de ATL van Visual Studio.

Dit is een beveiligingslek met betrekking tot het vrijgeven van informatie. Een aanvaller die erin slaagt dit beveiligingslek te misbruiken, kan een schadelijk onderdeel of besturingselement uitvoeren dat informatie kan vrijgeven, gebruikergegevens kan doorsturen naar derden, of willekeurige gegevens op de getroffen systemen kan openen die toegankelijk waren voor aangemelde gebruiker. Dit beveiligingslek kan er niet toe leiden dat een aanvaller rechtstreeks code uitvoert of zich machtigingen toekent, maar wel dat de aanvaller bruikbare informatie kan achterhalen waarmee het systeem waarin dit probleem optreedt verder kan worden misbruikt.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Het beveiligingslek wordt veroorzaakt door een probleem in de ATL-headers waardoor een tekenreeks kan worden gelezen zonder NULL-bytes aan het einde. Een aanvaller kan deze tekenreeks manipuleren om extra gegevens achter het einde van de tekenreeks te lezen en op die manier informatie in het geheugen vrijgeven.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, heeft toegang tot alle gegevens die de aangemelde gebruiker tot zijn beschikking heeft.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Als een gebruiker een kwetsbaar besturingselement op zijn of haar systeem heeft en een aanvaller de beperkingen die worden beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882) omzeilt, kan een aanvaller informatie lezen in het geheugen van het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**  
De update lost het beveiligingslek op door te zorgen voor juiste buffertoewijzing tijdens het lezen van een gegevensstroom en biedt bijgewerkte versies van de ATL waarmee ontwikkelaars dit probleem kunnen oplossen in potentieel kwetsbare besturingselementen.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

### Informatie over de update

Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren
------------------------------------------------------------

<span></span>
De software- en beveiligingsupdate beheren waarmee u de servers, desktops en mobiele systemen binnen uw organisatie kunt implementeren. Zie het [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903) voor meer informatie. De website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) biedt extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.

Beveiligingsupdates zijn beschikbaar op [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) en [Windows Update.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Beveiligingsupdates zijn ook verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "beveiligingsupdate''.

Ten slotte kunt u beveiligingsupdates downloaden uit de [Microsoft Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). In de Microsoft Update-catalogus vindt u een doorzoekbare catalogus met inhoud die beschikbaar is gesteld via Windows Update en Microsoft Update, waaronder beveiligingsupdates, stuurprogramma's en service packs. Door tijdens het zoeken het nummer van het beveiligingsbulletin (bijvoorbeeld “MS07-036”) te gebruiken, kunt u alle beschikbare updates toevoegen aan uw winkelmand (waaronder de verschillende talen voor een update) en de map van uw keuze downloaden. Raadpleeg de [veelgestelde vragen van de Microsoft Windows Update-catalogus](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900) voor meer informatie over de Microsoft Windows Update-catalogus.

**Opmerking** Microsoft heeft ondersteuning voor Office Update en het Office Update Inventory Tool beëindigd met ingang van 1 augustus 2009. Gebruik [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) voor het downloaden van de nieuwste updates voor Microsoft Office. Zie [informatie over Microsoft Office Update: Veelgestelde vragen.](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)

**Richtlijnen voor detecteren en implementeren**

Microsoft biedt zoekfuncties en richtlijnen voor het implementeren van beveiligingsupdates. Deze begeleiding bevat aanbevelingen en informatie die IT-professionals kunnen helpen verschillende hulpprogramma's voor het zoeken naar en toepassen van beveiligingsupdates te gebruiken. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747) voor meer informatie.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) voor meer informatie over MBSA.

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                               | MBSA 2.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3                                                                  | Ja       |
| Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3                                                           | Ja       |
| Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2           | Ja       |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                            | Nee      |
| Microsoft Office Visio 2003 Viewer                                                                     | Nee      |
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2 | Ja       |

Zie [Veelgestelde vragen over MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx) voor meer informatie over MBSA 2.1.

**Opmerking** Klanten die gebruikmaken van oude software die niet wordt ondersteund door MBSA 2.1, Microsoft Update en Windows Server Update Services, kunnen naar [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) gaan en de sectie over productondersteuning voor oude software over het uitgebreid detecteren van beveiligingsupdates met oude hulpprogramma's raadplegen.

**Windows Server Update Services:**

Met Windows Server Update Services (WSUS) kunnen beheerders de nieuwste kritieke updates en beveiligingsupdates voor Windows 2000 en hoger, Office XP en hoger, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 implementeren. Op de [website Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)vindt u meer informatie over het implementeren van deze beveiligingsupdate met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie en -implementatie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 met SUIT | SMS 2003 met ITMU | Configuration Manager 2007 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3                                                                  | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3                                                           | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2           | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                            | Nee     | Nee               | Nee               | Nee                        |
| Microsoft Office Visio 2003 Viewer                                                                     | Nee     | Nee               | Nee               | Nee                        |
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 en Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2 | Nee     | Nee               | Ja                | Ja                         |

De SUIT (Security Update Inventory Tool) kan voor SMS 2.0 en SMS 2003 door SMS worden gebruikt voor het opsporen van beveiligingsupdates. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates (ITMU) kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 ITMU vindt u op de website [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zie [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) voor meer informatie over SMS-scanprogramma's. Zie ook [Downloads voor Systems Management Server 2003.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)

System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 gebruikt WSUS 3.0 voor het detecteren van updates. Ga naar [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) voor meer informatie over het software-updatebeheer van Configuration Manager 2007.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie: Lijst met maandelijkse artikelen met richtlijnen voor het detecteren en implementeren.

**Opmerking** Als u een beheerdersinstallatiepunt voor het implementeren van Office 2000, Office XP of Office 2003 hebt gebruikt, kunt u de update waarschijnlijk niet via SMS implementeren als u het beheerdersinstallatiepunt vanuit de oorspronkelijke basislijn hebt bijgewerkt. Zie de kop **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in deze sectie voor meer informatie.

**Beheerdersinstallatiepunt voor Office**

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem.

-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2000. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem van een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt in Service Pack 3 (SP3) van Office 2000.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal wilt beheren vanuit een bijgewerkte beheerdersimage, kunt u meer informatie hierover vinden in het artikel [Office 2000-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office XP. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientsysteem vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron van Office XP.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersimage wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Office XP-clients bijwerken vanuit een beheerdersimage met patches](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Zie [Een beheerdersinstallatiepunt maken](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) voor ondersteunde versies van Microsoft Office 2003. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349) voor meer informatie over het wijzigen van de bron voor een clientcomputer vanuit een bijgewerkt beheerdersinstallatiepunt tot een oorspronkelijke basislijnbron of Service Pack 3 (SP3) van Office 2003.
    **Opmerking** Als u software-updates centraal vanuit een bijgewerkte beheerdersinstallatiekopie wilt beheren, kunt u hierover meer informatie vinden in het artikel [Productupgrades voor Office 2003 distribueren](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Zie [Een netwerkinstallatiepunt maken voor het 2007 Office systeem](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx) voor ondersteunde versies van het 2007 Microsoft Office system.
    **Opmerking** Als u beveiligingsupdates centraal wilt beheren, kunt u het beste Windows Server Update Services gebruiken. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u beveiligingsupdates voor 2007 Microsoft Office system kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Update Compatibility Evaluator en Application Compatibility Toolkit**

Updates schrijven vaak naar de bestanden en registerinstellingen die nodig zijn om uw toepassingen te kunnen uitvoeren. Hierdoor kunnen incompatibiliteiten worden veroorzaakt en duurt het langer om beveiligingsupdates te implementeren. U kunt het testen en valideren van Windows-updates ten opzichte van geïnstalleerde toepassingen stroomlijnen met de [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true)-componenten die onderdeel zijn van [Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en).

De Application Compatibility Toolkit (ACT) bevat de noodzakelijke hulpprogramma's en documentatie om problemen met de compatibiliteit van toepassingen te evalueren en te verminderen voordat Microsoft Windows Vista, een Windows-update, een Microsoft-beveiligingsupdate of een nieuwe versie van Windows Internet Explorer op uw systeem wordt geïnstalleerd.

Implementatie van de beveiligingsupdate
---------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Outlook 2002 (alle edities)

**Referentietabel**

In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973702">Microsoft Knowledge Base-artikel 973702</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                        | Functie                                                                                       |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen. **Opmerking** Wanneer u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office XP in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies en edities zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw systeem enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.  
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.  
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw systeem is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.  
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Outlook 2003 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Er zijn geen service packs meer gepland voor deze software. De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren</strong> . <br />
<br />
Zie de subsectie <strong>Office-functies voor beheerdersinstallaties</strong> in deze sectie voor meer informatie over welke functies u kunt installeren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.
<strong>Opmerking</strong> Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-artikel 903771</a> voor meer informatie.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973705">Microsoft Knowledge Base-artikel 973705</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-functies
  
De volgende tabel bevat de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren:
  
| Product                                                                 | Functie                                                                               |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 2.0 of later op het systeem zijn geïnstalleerd. 'Alle ondersteunde versies van Windows bevatten Windows Installer 2.0 of een latere versie.
  
Als u versie 2.0 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.                  |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.                       |  
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |  
| **/r:n**     | Het systeem wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                                       |  
| **/r:I**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.         |  
| **/r:a**     | Het systeem wordt altijd opnieuw opgestart na installatie.                                                                                      |  
| **/r:s**     | Het systeem wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                               |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                           |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2003 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
#### Outlook 2007 en Visio Viewer 2007 (alle edities)
  
**Referentietabel**
  
In de volgende tabel vindt u informatie over de beveiligingsupdate voor deze software. Aanvullende informatie vindt u in de subsectie **Informatie over implementatie** van deze sectie.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opgenomen in toekomstige service packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Implementatie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder tussenkomst van de gebruiker</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde edities van Outlook 2007:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Voor alle ondersteunde edities van Visio Viewer 2007:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installeren zonder opnieuw op te starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde edities van Outlook 2007:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Voor alle ondersteunde edities van Visio Viewer 2007:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Logboekbestand bijwerken</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Meer informatie</td>
<td style="border:1px solid black;">Zie voor detectie en implementatie de subsectie <strong>Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opnieuw opstarten vereist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Moet er opnieuw worden opgestart?</td>
<td style="border:1px solid black;">In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.<br />
<br />
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-artikel 887012</a> voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informatie over verwijderen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Gebruik het onderdeel <strong>Software</strong> in het Configuratiescherm.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bestandsgegevens</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Voor alle ondersteunde edities van Outlook 2007:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/972363">Microsoft Knowledge Base-artikel 972363</a><br />
<br />
Voor alle ondersteunde edities van Visio Viewer 2007:<br />
Zie <a href="http://support.microsoft.com/kb/973709">Microsoft Knowledge Base-artikel 973709</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Verificatie van registersleutel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niet van toepassing</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informatie over implementatie
  
**De update installeren**
  
U kunt de update installeren vanaf de juiste downloadkoppeling in de sectie Software waarin dit probleem optreedt en software waarin dit probleem niet optreedt. Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie in plaats daarvan bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie over beheerdersinstallatiepunten de informatie onder **Beheerdersinstallatiepunt voor Office** in de subsectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren**.
  
Voor deze beveiligingsupdate moet Windows Installer 3.1 of later op het systeem zijn geïnstalleerd.
  
Als u versie 3.1 of hoger van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable voor Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 en Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=nl)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable voor Windows Server 2003, Windows XP en Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie                    | Beschrijving                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **of **/help**             | Geeft informatie over het gebruik van het dialoogvenster.                                                                                                |  
| **/passive**                    | Geeft de passieve modus aan. Hierbij is geen interactie van de gebruiker nodig. U ziet wel de voortgangsvensters maar kunt deze vensters niet annuleren. |  
| **/quiet**                      | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                                        |  
| **/norestart**                  | Onderdrukt het opnieuw opstarten van het systeem als het systeem opnieuw moet worden opgestart voor de update.                                           |  
| **/forcerestart**               | Start het systeem automatisch opnieuw op nadat de update is geïnstalleerd, ongeacht of het systeem wel of niet voor de update moet worden opgestart.     |  
| **/extract**                    | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. U wordt gevraagd een doelmap op te geven.                                                         |  
| **/extract:&lt;pad&gt;**        | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.          |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Legt het gebruik van een bepaalde taal dwingend op als die taal door het updatepakket wordt ondersteund.                                                 |  
| **/log:&lt;logboekbestand&gt;** | Schakelt tijdens de installatie van de update het vastleggen in het logboekbestand door zowel Vnox als Installer in.                                     |
  
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**De update verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.
  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, wordt u mogelijk gevraagd om de cd met Microsoft Office 2007 in het cd-station te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Zie de sectie **Hulpmiddelen en richtlijnen voor detecteren en implementeren** eerder in dit bulletin voor meer informatie.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
    Omdat er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen voor uw computer enigszins afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
    1.  Klik op **Start** en voer in het veld **Zoekopdracht starten** de naam van een updatebestand in.  
    2.  Wanneer het bestand onder **Programma's** wordt weergegeven, klikt u met de rechtermuisknop op de bestandsnaam en klikt u vervolgens op **Eigenschappen**.  
    3.  Vergelijk op het tabblad **Algemeen** de grootte van dit bestand met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    4.  U kunt ook op het tabblad **Details** klikken en daar de gegevens, zoals de bestandsversie en de wijzigingsdatum, vergelijken met de bestandsgegevens uit de tabellen in het KB-artikel.  
    5.  Ook kunt u op het tabblad **Vorige versies** klikken en daar de gegevens van de vorige versie van het bestand vergelijken met de gegevens van de nieuwe of bijgewerkte versie van het bestand.
  
### Overige informatie
  
#### Dankbetuiging
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   David Dewey van [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ongeïnitialiseerd object in de ATL (CVE-2009-0901)  
-   Ryan Smith van [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot COM-initialisatie in de ATL (CVE-2009-2493)  
-   Ryan Smith van [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot nul-tekenreeksen in de ATL (CVE-2009-2495)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Om de beveiliging voor klanten te verbeteren, verstrekt Microsoft bij elke maandelijkse uitgifte van beveiligingsupdates informatie over beveiligingslekken aan de grote producenten van beveiligingsprogramma's. Deze producenten kunnen dan die informatie over beveiligingslekken gebruiken om hun klanten een betere beveiliging te bieden door hun software of apparatuur aan te passen, zoals antivirusprogramma's, inbraakdetectiesystemen voor netwerken of inbraakpreventiesystemen voor hosts. Op de websites van de programmapartners (zie [Microsoft Active Protections Program (MAPP)-partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)) kunt u nagaan of de leveranciers van beveiligingsprogramma's hun producten steeds aanpassen.
  
#### Ondersteuning
  
-   Technische ondersteuning van [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Zie [Hulp en ondersteuning van Microsoft](http://support.microsoft.com/) voor meer informatie over de beschikbare ondersteuningsopties.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
#### Uitsluiting van aansprakelijkheid
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
#### Revisies
  
-   V1.0 (13 oktober 2009): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (21 oktober 2009): Er zijn vermeldingen toegevoegd aan het onderdeel **Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate** om uitleg te geven over de update voor het bekende probleem die beschikbaar is in KB974554, KB974556 of KB974234.  
-   V1.2 (4 november 2009): Er zijn onjuiste verwijzingen verwijderd naar de oorspronkelijke versie van Microsoft Office Visio Viewer 2007 als software waarin dit probleem optreedt.  
-   V1.3 (12 januari 2010): Dit bulletin is gewijzigd om een detectielogicaverandering aan te kondigen om het probleem op te lossen waarvoor op 9 juni 2009 niet correct de update voor Outlook 2007 (KB969907) is aangeboden naast het updatepakket voor Microsoft Office Outlook 2007 (KB972363). Dit is slechts een implementatiewijziging. De wijziging heeft geen invloed op de bestanden van de eerste update. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven deze update niet opnieuw te installeren.  
-   V1.4 (9 februari 2010): Dit bulletin is gewijzigd om een detectielogicaverandering aan te kondigen om het probleem op te lossen waarvoor op 8 juli 2008 niet correct de update voor Outlook 2003 (KB953432) is aangeboden naast het updatepakket voor Microsoft Office Outlook 2003 (KB973705). Dit is slechts een implementatiewijziging. De wijziging heeft geen invloed op de bestanden van de eerste update. Klanten die hun systemen al hebben bijgewerkt, hoeven deze update niet opnieuw te installeren.  
-   V1.5 (17 februari 2010): De vermeldingen van MBSA-detectiegegevens voor Microsoft Office Outlook 2007 en Microsoft Office Visio Viewer 2007 zijn gecorrigeerd. Het gaat alleen om een wijziging in de informatie. De detectielogica en bestanden van de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
