---
TOCTitle: 'MS06-078'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-078 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-078'
ms:contentKeyID: 61231549
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-078(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-078 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in Windows Media Format kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (923689)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 12 december 2006 | Bijgewerkt: woensdag 18 juni 2008

**Versie:** 6.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows-indelingen gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows Media Format 7.1 - 9.5 Series Runtime op de volgende besturingssysteemversies:
    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 — [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef2dbcb6-cc8e-4299-a1e6-e6db202b41d5)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 21 en Microsoft Windows XP Service Pack 3 - [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19ca4b44-2b60-4270-9c42-f5063c627f91)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7322327f-abd9-4595-98dd-a19ef41652fc)
    -   Microsoft Windows Server 2003 of Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0cb64ad7-9b54-4e26-9125-e9e9a0c0fc65)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2203c66c-6722-42d5-a7dc-ac5e71402542)
-   Microsoft Windows Media Format Runtime x64 Edition op de volgende besturingssysteemversies:
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [De update downloaden (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
-   Microsoft Windows Media Player 6.4
    -   Windows 2000 Service Pack 4 - [De update downloaden (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [De update downloaden (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 – [De update downloaden (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a5240618-5975-4ef2-9749-4cccddb786c7)
    -   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 – [De update downloaden (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition en Microsoft Windows Server 2003 X64 Edition Service Pack 2 – [De update downloaden (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a4fca647-01b7-4201-85e8-1647412742b0)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Windows 2003 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Media Player 6.4 indien geïnstalleerd onder Microsoft Windows XP Service Pack 3
-   Windows Media Player 11 indien geïnstalleerd op een willekeurig Microsoft-besturingssysteem

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 en Windows Server 2003 x64 Edition gelden ook voor Windows Server 2003 R2.

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden twee pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Deze beveiligingslekken zijn gedocumenteerd in de sectie Informatie over de beveiligingslekken van dit bulletin.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                            | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows Media Player 6.4 (alle besturingssystemen) | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 en Windows XP Professional x64 Edition | Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|----------------------------------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASF [CVE-2006-4702](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4702) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                                            | Kritiek                     | Kritiek                                                                                     | Kritiek                                                                                                                                  |
| Beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASX [CVE-2006-6134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6134) | Uitvoering van externe code mogelijk | Niet van toepassing                                | Kritiek                     | Kritiek                                                                                     | Kritiek                                                                                                                                  |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                                                          |                                      | **Kritiek**                                        | **Kritiek**                 | **Kritiek**                                                                                 | **Kritiek**                                                                                                                              |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 18 juni 2008?**
Dit bulletin is opnieuw uitgegeven om Microsoft Windows XP Service Pack 3 uit de lijst 'Software waarin dit probleem optreedt' te verwijderen en om Microsoft Windows Media Player 6.4, als dit programma is geïnstalleerd onder Microsoft Windows XP Service Pack 3, toe te voegen aan de lijst 'Software waarin dit probleem niet optreedt'.

**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 10 juni 2008**
Dit bulletin is opnieuw uitgegeven om Microsoft Windows XP Service Pack 3 toe te voegen aan de sectie 'Software waarin dit probleem optreedt' voor Microsoft Windows Media Format 7.1 t/m 9.5 Series Runtime. Deze wijziging is een wijziging in de detectiemethode met als doel het pakket op systemen met Windows XP Service Pack 3 aan te bieden en te installeren. De binaire bestanden zijn niet gewijzigd. Klanten met Windows XP die de beveiligingsupdate al hebben geïnstalleerd, hoeven de update niet opnieuw te installeren als zij Windows XP Service Pack 3 hebben toegepast.

**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 10 juli 2007?**
De beveiligingsupdate voor Windows Media Player 6.4 ( [KB925398](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d) ) is niet correct op Windows Server 2003 Service Pack 2 geïnstalleerd. Een herziene beveiligingsupdate is nu verkrijgbaar en kan op Windows Server 2003 Service Pack 2 [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d) worden geïnstalleerd. De bestanden in de beveiligingsupdate zijn niet gewijzigd. De enige wijziging is dat de update in Windows Server 2003 Service Pack 2 kan worden geïnstalleerd. Microsoft raadt haar klanten aan de update onmiddellijk te installeren. Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waar de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd.

De bekende problemen die in [Microsoft Knowledge Base-artikel 933065](http://support.microsoft.com/kb/933065) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 933066](http://support.microsoft.com/kb/933066) worden beschreven, zijn opgelost. Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waar de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd. Klanten die last hebben van dit probleem en de beveiligingsupdate niet hebben geïnstalleerd, kunnen de beveiligingsupdate vanuit dit beveiligingsbulletin installeren.

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht.

**Ik heb de beveiligingsupdate voor Windows Media Format Runtime geïnstalleerd Welke versie van wmvcore.dll had ik moeten installeren?**
Zie het overzicht voor de versie van wmvcore.dll die moet zijn geïnstalleerd.

| Windows-besturingssysteem:                                                                                                             | Media Format Runtime             | Bestandsversie |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|----------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                            | Media Format Runtime 7.1         | 7.10.0.3079    |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                            | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265     |
| Windows 2000 Service Pack 4 (met de update uit [Knowledge Base-artikel 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) geïnstalleerd). | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3353     |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                              | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265     |
| Windows XP Service Pack 2 (met de update uit [Knowledge Base-artikel 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) geïnstalleerd).   | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3353     |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                              | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3702    |
| Windows XP Service Pack 2 (met de update uit [Knowledge Base-artikel 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) geïnstalleerd).   | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.4054    |
| Windows Media Center Edition 2005                                                                                                      | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.4357    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                          | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                          | Media Format Runtime x64 Edition | 10.0.0.3810    |
| Windows Server 2003                                                                                                                    | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265     |
| Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                                                     | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708    |
| Windows Server 2003 x64                                                                                                                | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708    |
| Windows Server 2003 x64                                                                                                                | Media Format Runtime x64 Edition | 10.0.0.3810    |

**Moet ik de update voor Windows Media Format Series Runtime en de update voor Microsoft Windows Media Player 6.4 allebei installeren?**
Ja, er kunnen zich situaties voordoen waarin u beide updates moet installeren. De reden daarvan is dat Windows Mediaspeler 6.4 een ander bestand bijwerkt dan Windows Media-indelig Series Runtime, dat ook kwetsbaar is voor dit beveiligingslek.

**Moet ik de Windows Media Format Series Runtime-update, Windows Media Format 9.5 Series Runtime voor Windows XP Professional x64, de update voor Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition voor Windows XP Professional x64 en de update voor Microsoft Windows Media Player 6.4 voor Windows XP Professional x64 allemaal installeren?**
Ja, er kunnen zich situaties voordoen waarin u deze drie updates moet installeren. Dat is omdat de Windows Media Player 6.4, Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition en de Windows Media Format 9.5 Runtimes voor Windows XP Professional x64 Edition een ander bestand bijwerken dan de Windows Media Format Series Runtime, die ook kwetsbaar is voor dit beveiligingslek.

**Ik heb Windows Media Player 11 op mijn computer geïnstalleerd. Waarom krijg ik de beveiligingsupdate voor Windows Media Player 6.4 aangeboden?**
Windows Media Player 11 is weliswaar niet kwetsbaar, maar Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition worden nog steeds geleverd met Windows Media Player met het oog op compatibiliteit met eerdere versies.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 of Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 of Service Pack 1a, en Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 is gestopt op 10 oktober 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De levenscyclus van Windows XP (alle versies) Service Pack 1 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning voor de beveiligingsupdates voor Microsoft Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition is gestopt op 11 juli 2006. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition hebben het einde van hun ondersteuningscyclus bereikt. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik met Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) of de** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) bepalen of deze update is vereist?**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST)? | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------------------------------|----------|
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                     | Ja         | Niet van toepassing                | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Windows XP Service Pack 2                                                                                                 | Ja         | Niet van toepassing                | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                             | Nee        | Niet van toepassing                | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ja         | Niet van toepassing                | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                 | Nee        | Niet van toepassing                | Ja       |
| Windows Media Format Series Runtime op Windows 2000 Service Pack 4                                                                                    | Nee        | Ja                                 | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Microsoft Windows XP Service Pack 3                              | Nee        | Ja                                 | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                      | Nee        | Nee                                | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                        | Nee        | Ja                                 | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime voor de Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie                                               | Nee        | Nee                                | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

**Wat is het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) en is bedoeld voor administrators in bedrijven. Als een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik met een versie van het hulpprogramma** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Er is een versie van het onderzoekprogramma Enterprise Update Scan Tool ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen die deze maand is gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag 'Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?' voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik met Systems Management Server (SMS) bepalen of deze update is vereist?**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                                                                                                                                                                      | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                            | Ja           | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Windows XP Service Pack 2                                                                                                                        | Ja           | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                    | Ja           | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                        | Ja           | Ja       |
| Windows Media Player 6.4 op Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                        | Ja           | Ja       |
| Windows Media Format Series Runtime op Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                           | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Microsoft Windows XP Service Pack 3                                                     | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                             | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Ja (met EST) | Ja       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime voor de Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie                                                                      | Ja (met EST) | Ja       |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen te detecteren.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723) voor meer informatie.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASF - CVE-2006-4702

Door de wijze waarop de verwerking van ASF-bestanden (Advanced Systems Format) wordt afgehandeld, bevat Windows Media Format Runtime een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal gemaakte Windows Media Player samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website bezoekt of een schadelijk e-mailbericht bekijkt. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASF - CVE-2006-4702:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Windows Media Format 11 Runtime heeft geen last van dit beveiligingslek en kan worden gebruikt om misbruik van dit beveiligingslek te voorkomen.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASF - CVE-2006-4702:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

**Opmerking** Voor de volgende stappen hebt u beheerdersbevoegdheden nodig. Wij raden aan de computer na het toepassen van deze tijdelijke oplossing opnieuw op te starten. U kunt zich ook afmelden en weer aanmelden.

-   **Voorkomen dat de ActiveX-besturingselementen van Microsoft Windows Media Player worden uitgevoerd in Internet Explorer.**

    U kunt helpen voorkomen dat dit ActiveX-besturingselement in Internet Explorer wordt gestart door de kill-bit voor het besturingselement in het register in te stellen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat een COM-object in Internet Explorer wordt gestart.

    **Windows Media Player 6.4**

    Om de kill-bit voor een CLSID met de waarde {22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95} in te stellen plakt u de volgende tekst in een teksteditor, bijvoorbeeld het Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.

    Windows Registry-editor versie 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    **Windows Media Player 7.1, 9 en 10**

    Om de kill-bit voor een CLSID met de waarde {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6} in te stellen, dient u de volgende tekst in een teksteditor te plakken, bijvoorbeeld in Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.

    Windows Registry-editor versie 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    [Verzameling groepsbeleidsregels](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Opmerking** U moet Internet Explorer opnieuw starten om de wijzigingen te laten ingaan.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Websites die gebruikmaken van ActiveX-besturingselementen van Windows Media Player worden mogelijk niet correct weergegeven of werken mogelijk niet goed meer.

#### VEELGESTELDE VRAGEN over het beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASF - CVE-2006-4702:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Door de wijze waarop de verwerking van Advanced Systems Format-bestanden (ASF) plaatsvindt, bevat Windows Media Format Runtime een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het beveiligingslek door Windows Media Format-inhoud op een speciale manier samen te stellen waardoor code vanaf een externe locatie kan worden uitgevoerd wanneer een gebruiker een schadelijke website bezoekt of op een speciaal samengesteld ASF-bestand in een e-mailbericht klikt.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde bufferoverloop in de ASF-verwerkingscode in Windows Media Format Runtime.

**Wat is Windows Media Player?**
Windows Media Player is een functie van het Windows-besturingssysteem voor personal computers die wordt gebruikt voor het afspelen van audio en video.

**Wat is Windows Media Format Runtime?**
Microsoft Windows Media Format Runtime biedt informatie en hulpprogramma's voor toepassingen die de Windows Media-inhoud gebruiken. Raadpleeg de [productdocumentatie](http://msdn.microsoft.com/windowsmedia/techpages/default.aspx) voor meer informatie.

**Wat is Advanced Systems Format (ASF)?**
ASF (Advanced Systems Format) is een bestandsindeling die audio- en video-informatie opslaat en speciaal is ontworpen om te worden uitgevoerd via netwerken zoals internet. Het is een gecomprimeerde indeling die stroomgewijze audiobestanden, videobestanden, diavoorstellingen en gesynchroniseerde gebeurtenissen bevat. ASF zorgt ervoor dat inhoud naar u wordt gestuurd als een continue gegevensstroom. ASF-bestanden kunnen de bestandsextensie ASF, WMV of WMA hebben.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van deze beveiligingslekken, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik van deze beveiligingslekken te maken, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van deze beveiligingslekken kan maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door een wijziging in de manier waarop Windows Media Format Runtime de gegevenslengte van de mediagegevens valideert voordat het bestand aan de toegewezen buffer wordt doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASX - CVE-2006-6134

Er is sprake van een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in Windows Media Format Runtime die wordt veroorzaakt door de manier waarop bepaalde elementen in ASX-bestanden (Advanced Stream Director) worden behandeld. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen ASX-bestand te maken dat uitvoering van externe code toestaat indien een gebruiker een schadelijke website bezoekt waar speciaal ontworpen ASX-bestanden worden gebruikt om de Windows Media Player te starten, of indien een gebruiker op een URL klikt die naar een speciaal ontworpen ASX-bestand verwijst. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASX - CVE-2006-6134:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   HTML-e-mailberichten worden door alle ondersteunde versies van Microsoft Outlook en Microsoft Outlook Express standaard geopend in de zone Websites met beperkte toegang. De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Als een gebruiker echter op een koppeling in een e-mail klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd. Een gebruiker zou ook nog steeds risico lopen bij het openen van een e-mailbijlage.
-   Windows Media Format 11 Runtime, Windows Media Format Runtime 7.1 en Windows Media Player 6.4 zijn niet kwetsbaar voor dit beveiligingslek.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASX - CVE-2006-6134:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door een oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

**Opmerking** Voor de volgende stappen hebt u beheerdersbevoegdheden nodig. Wij raden aan de computer na het toepassen van deze tijdelijke oplossing opnieuw op te starten. U kunt zich ook afmelden en weer aanmelden.

-   **Windows Media Player 11 installeren dat beschikt over Windows Media Format Runtime 11**

    Installeer Windows Media Player 11 op Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 met KB900325 of Windows XP Professional x64 Edition. Voor meer informatie over Windows Mediaspeler 11 kunt u de webpagina [Windows Media Player](http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/11/default.aspx) bezoeken.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** geen.

-   **Voorkomen dat de ActiveX-besturingselementen van Microsoft Windows Media Player worden uitgevoerd in Internet Explorer.**

    U kunt helpen voorkomen dat dit ActiveX-besturingselement in Internet Explorer wordt gestart door de kill-bit voor het besturingselement in het register in te stellen. Deze oplossing biedt geen bescherming tegen alle aanvalsvectoren.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat een COM-object in Internet Explorer wordt gestart.

    **Windows Media Player 9 en 10**

    Om de kill-bit voor een CLSID met de waarde {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6} in te stellen, dient u de volgende tekst in een teksteditor te plakken, bijvoorbeeld in Kladblok. Sla het bestand vervolgens op met de extensie .reg.

    Windows Registry-editor versie 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    U kunt dit REG-bestand op afzonderlijke systemen toepassen door erop te dubbelklikken. U kunt het bestand ook met behulp van Groepsbeleid in domeinen toepassen. Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    [Verzameling groepsbeleidsregels](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Wat is de Groepsbeleidsobjecteditor?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Essentiële hulpprogramma's en instellingen voor groepsbeleid](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Opmerking** U moet Internet Explorer opnieuw starten om de wijzigingen te laten ingaan.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing**

    Als u het Windows Media Player ActiveX-besturingselement uitschakelt, werken pagina's die hiermee zijn uitgerust mogelijk niet zoals bedoeld. Hierdoor worden beelden en geluid die normaliter via dit besturingselement worden afgespeeld, niet meer weergegeven of ten gehore gebracht.

#### VEELGESTELDE VRAGEN over het beveiligingslek in Windows Media Format met betrekking tot het parseren van ASX - CVE-2006-6134:

**Wat is de omvang van het beveiligingslek?**
Er is sprake van een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code in Windows Media Format Runtime die wordt veroorzaakt door de manier waarop bepaalde elementen in ASX-bestanden (Advanced Stream Director) worden behandeld. Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen ASX-bestand te maken dat uitvoering van externe code toestaat indien een gebruiker een schadelijke website bezoekt of een speciaal ontworpen ASX-bestand in een e-mailbericht opent. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
De code in Windows Media Format Runtime die bepaalde url's verwerkt die in ASX-bestanden voorkomen.

**Wat is Windows Media Player?**
Windows Media Player is een functie van het Windows-besturingssysteem voor personal computers die wordt gebruikt voor het afspelen van audio en video.

**Wat is Advanced Stream Redirector (ASX)?**
ASX-indeling (Advanced Stream Redirector) is een type XML-metabestand dat is ontworpen om een lijst op te slaan met Windows Media-bestanden die tijdens een multimediapresentie worden afgespeeld. Het wordt vaak gebruikt op streaming-videoservers waar diverse ASF-bestanden achtereenvolgens moeten worden afgespeeld. Zowel RTSP- als MMS-streamingprotocollen worden ondersteund, evenals HTTP. ASX-bestanden hebben MIME-type video/x-ms-asf (net als ASF-bestanden).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarop dit probleem voorkomt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan over een website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik van deze beveiligingslekken te maken, en vervolgens de gebruiker ertoe overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen speciaal vervaardigde inhoud bevatten, die misbruik van deze beveiligingslekken kan maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers zouden eventueel meer gevaar kunnen lopen als beheerders toestaan dat gebruikers zich op servers kunnen aanmelden en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door een wijziging aan te brengen in de manier waarop Windows Media Format Runtime de gegevenslengte valideert voordat de gegevens aan de toegewezen buffer worden doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt toen dit Beveiligingsbulletin oorspronkelijk is uitgebracht. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-6134 toegewezen.

**Is aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik is gemaakt van dit beveiligingslek voordat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Als u deze beveiligingsupdate installeert in Windows 2000, moet Service Pack 4 (SP4) zijn geïnstalleerd. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**Windows2000-KB923689-x86-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook de bestanden KB923689.log en KB925398.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**Windows2000-KB923689-x86-ENU /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

**Opmerking** Voordat u uw Windows Media Format Series Runtime bijwerkt, raden wij u aan om deze update te verwijderen en pas opnieuw te installeren nadat uw systeem is bijgewerkt.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de mappen %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst en %Windir%\\NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Media Player 6.4 op Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll   | 6.4.9.1133 | 22-aug-2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll  | 4.1.0.3936 | 21-aug-2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Media Format 7.1 Series Runtime of Windows Media Format 9.0 Series Runtime op Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll  | 7.10.0.3079 | 16-aug-2006 | 01:48 | 1.134.592 |
| Wmvcore.dll  | 9.0.0.3265  | 08-dec-2006 | 01:02 | 2.174.976 |
| Wmvcore.dll  | 9.0.0.3353  | 07-dec-2006 | 08:04 | 2.071.368 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP0\\KB923689\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 923689 of 925398 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 2 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /quiet**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook de bestanden KB923689.log en KB925398.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /norestart**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

**Opmerking** Voordat u uw Windows Media Format Series Runtime bijwerkt, raden wij u aan om deze update te verwijderen en pas opnieuw te installeren nadat uw systeem is bijgewerkt.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de mappen %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst en %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Media Player 6.4 op Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll   | 6.4.9.1133 | 22-aug-2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll  | 4.1.0.3936 | 21-aug-2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Media Player 6.4 op Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll   | 6.4.9.1133 | 22-aug-2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll  | 4.1.0.3936 | 21-aug-2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Media Format 9.0 Series Runtime of Windows Media Format 9.5 Series Runtime op Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll  | 9.0.0.3265  | 08-dec-2006 | 01:02 | 2.174.976 |
| Wmvcore.dll  | 9.0.0.3353  | 07-dec-2006 | 08:04 | 2.071.368 |
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3702 | 07-dec-2006 | 06:40 | 2.362.184 |
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.4054 | 07-dec-2006 | 05:29 | 2.374.472 |
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.4357 | 07-dec-2006 | 04:14 | 2.330.624 |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime op Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map         |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 08:27 | 2.314.240 | SP1GDR\\WOW |
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 08:15 | 2.314.240 | SP1QFE\\WOW |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition op Windows XP Professional x64:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3810 | 07-dec-2006 | 05:12 | 4.359.680 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

#### Windows Server 2003 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate zijn Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 en Windows Server 2003 Service Pack 2 vereist.

**Opmerking** De beveiligingsupdates voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 gelden ook voor Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /quiet**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-ENU /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook de bestanden KB923689.log en KB925398.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /norestart**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-ENU /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Deze beveiligingsupdate ondersteunt HotPatching niet. Meer informatie over HotPatching vindt u in [Microsoft Knowledge Base-artikel 897341.](http://support.microsoft.com/kb/897341) **Opmerking:** niet alle beveiligingsupdates ondersteunen HotPatching en voor sommige beveiligingsupdates die HotPatching ondersteunen, is misschien vereist dat u de server opnieuw start nadat u de beveiligingsupdate hebt geïnstalleerd. HotPatching wordt alleen ondersteund als de bestanden die door de beveiligingsupdate worden vervangen, GDR-bestanden (General Distribution Release) zijn. HotPatching wordt niet ondersteund als u al een hotfix hebt geïnstalleerd om een van de bestanden in de beveiligingsupdate bij te werken. Zie Microsoft [Knowledge Base-artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) en [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Opmerking** Voordat u uw Windows Media Format Series Runtime bijwerkt, raden wij u aan om deze update te verwijderen en pas opnieuw te installeren nadat uw systeem is bijgewerkt.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de mappen %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst en %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw wordt gestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt gestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Media Player 6.4 op Windows Server 2003, Windows Server 2003 met SP2, Web Edition; Windows Server 2003 met SP1, Windows Server 2003 met SP2, Standard Edition; Windows Server 2003 met SP1, Windows Server 2003 met SP2, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Windows Server 2003 met SP2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll   | 6.4.9.1133 | 22-aug-2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll  | 4.1.0.3936 | 21-aug-2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Media Player 6.4 op Windows Server 2003, Windows Server 2003 met SP2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll   | 6.4.9.1133 | 22-aug-2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll  | 4.1.0.3936 | 21-aug-2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Media Format 9.0 op Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Wmvcore.dll  | 9.0.0.3265  | 08-dec-2006 | 05:53 | 2.174.976 | RTMGDR |
| Wmvcore.dll  | 9.0.0.3265  | 08-dec-2006 | 05:53 | 2.174.976 | RTMQFE |
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 07:51 | 2.314.240 | SP1GDR |
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 07:58 | 2.314.240 | SP1QFE |

Windows Media Player Format 9.5 Series Runtime op Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003 met SP1, Standard Edition; Windows Server 2003 met SP1, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 met SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map    |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 07:51 | 2.314.240 | SP1GDR |
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 07:58 | 2.314.240 | SP1QFE |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime op Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   | Map         |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 08:27 | 2.314.240 | SP1GDR\\WOW |
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dec-2006 | 08:15 | 2.314.240 | SP1QFE\\WOW |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition op Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll  | 10.0.0.3810 | 07-dec-2006 | 05:12 | 4.359.680 |

**Opmerking** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, wordt door het installatieprogramma gecontroleerd of een of meerdere bestanden die op de computer worden bijgewerkt, al eerder door een Microsoft-hotfix zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE- of SP1QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR- of SP1GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden veranderd. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 923689 of 925398 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (12 december 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V2.0 (19 december 2006): Voor het pakket dat exclusief is bestemd voor Koreaans is het bulletin bijgewerkt en opnieuw uitgegeven voor Microsoft Windows Media Runtime Format 7.1 en 9.0 Series Runtime op Windows 2000 Service Pack 4 met een oplossing voor de problemen die worden beschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689). Extra informatie over de bestandsversies in de beveiligingsupdate van Windows Media Format Runtime. Welke versie van Windows Media Format Runtime had ik moeten installeren?" in de sectie "Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate''.
-   Versie 2.1 (27 december 2006): Het bulletin is bijgewerkt met extra uitleg over bestandsversies in de vraag "Ik heb de beveiligingsupdate voor Windows Media Format Runtime geïnstalleerd. Welke versie van Windows Media Format Runtime had ik moeten installeren?" in de sectie "Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate''.
-   Versie 2.2 (21 februari 2007): Het bulletin is bijgewerkt met extra uitleg over bekende problemen die kunnen optreden wanneer klanten deze beveiligingsupdate installeren: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 933065](http://support.microsoft.com/kb/933065): Het foutbericht wanneer u de oorspronkelijke versie van beveiligingsupdate 923689 op computers met een Koreaanse versie van Windows 2000 en uit [Microsoft Knowledge Base-artikel 933066](http://support.microsoft.com/kb/933066) installeert: Het dialoogvenster met de foutmelding wanneer u beveiligingsupdate 923689 op Windows XP SP2 installeert.
-   V3.0 (10 juli 2007): Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 is toegevoegd aan de sectie 'Software waarin het probleem optreedt' voor Windows Media Player 6.4. Ook is de vraag 'Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 10 juli 2007?' toegevoegd aan de sectie met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate.

    De volgende verwijzing naar Microsoft Knowledge Base-artikel 933066 is verwijderd: Uit de sectie met veelgestelde vragen het dialoogvenster met de foutmelding dat verschijnt wanneer u beveiligingsupdate 923689 op Windows XP SP2 installeert. Het installatiepakket voor Microsoft Windows XP Service Pack 2 in de sectie Software waarin het probleem optreedt lost alle problemen op die in Knowledge Base-artikel 933066 worden beschreven. Klanten zullen geen last meer van dit probleem hebben wanneer zij het nieuwe pakket gebruiken.

    De volgende verwijzing naar Microsoft Knowledge Base-artikel 933065 is verwijderd: De foutmelding die verschijnt wanneer u probeert de oorspronkelijke versie van beveiligingsupdate 923689 op een computer met een Koreaanse versie van Windows 2000 Service Pack 4 te installeren: De installatie kan de integriteit van het bestand Update.inf uit de sectie 'Software waarin het probleem optreedt' niet verifiëren. Klanten hebben geen last meer van dit probleem.

-   V4.0 (12 december 2007): Bulletin bijgewerkt door toevoeging van Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 aan de sectie Software waarin dit probleem optreedt voor Microsoft Windows Media Player 6.4 (KB925398). Er hoeft niets te worden gedaan op systemen waar de beveiligingsupdate al is geïnstalleerd.
-   V5.0 (10 juni 2008): Bulletin bijgewerkt door toevoeging van Microsoft Windows XP Service Pack 3 aan de sectie 'Software waarin het probleem optreedt' voor Microsoft Windows Media Format 7.1 t/m 9.5 Series Runtime en aan de sectie 'Software waarin het probleem optreedt' voor Microsoft Windows Media Player 6.4. Dit is slechts een wijziging in de detectiemethode. De binaire bestanden zijn niet gewijzigd.
-   V6.0 (18 juni 2008): Het bulletin is bijgewerkt om Microsoft Windows XP Service Pack 3 te verwijderen uit de lijst 'Software waarin dit probleem optreedt' en om Microsoft Windows Media Player 6.4, als dit programma is geïnstalleerd onder Microsoft Windows XP Service Pack 3, toe te voegen aan de lijst 'Software waarin dit probleem niet optreedt'.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
