---
TOCTitle: 'MS06-020'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-020 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-020'
ms:contentKeyID: 61231490
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-020 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in Macromedia Flash Player van Adobe kan programmacode vanaf een externe locatie worden uitgevoerd (913433)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 mei 2006 | Bijgewerkt: woensdag 15 november 2006

**Versie:** 1,1

**Versie:** 1,1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen.

**Voorbehoud:** Dit bulletin is bedoeld voor klanten die Macromedia Flash Player van Adobe versie 6 of eerder gebruiken. Voor klanten die de instructies in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) hebben gevolgd, vormt dit beveiligingslek geen risico.

Kwetsbare versies van Macromedia Flash Player van Adobe maken deel uit van Windows XP en Internet Explorer 6 Service Pack 1 wanneer dit service pack in Windows ME, Windows 98 en Windows 98 Tweede Editie worden geïnstalleerd. Andere versies van Windows hebben geen last van dit beveiligingslek of worden niet door deze beveiligingsupdate ondersteund. Klanten die Flash Player op andere versies van het besturingssysteem hebben geïnstalleerd of klanten die een upgrade naar Flash Player 7 of hoger hebben uitgevoerd, worden aanbevolen de richtlijnen in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) op te volgen.

In [Microsoft Knowledge Base-artikel 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 913433](http://support.microsoft.com/kb/918165) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen
-   **Software waarin het probleem niet optreedt:**

    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
    -   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
    -   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

    **Opmerking**: Flash Player wordt niet geleverd bij de versies van Microsoft Windows die in de lijst met niet-geïnfecteerde software staan. Klanten die Flash Player in deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, worden aangeraden de richtlijnen in [beveiligingsbulletin ASPB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) op te volgen.

    De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een openbaar gemaakt beveiligingslek opgelost. Deze beveiligingslekken zijn gedocumenteerd in de sectie 'Informatie over de beveiligingslekken' in dit bulletin. Deze beveiligingslekken zijn ook gedocumenteerd in [beveiligingsbulletin MPSB05-07 van Macromedia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128) voor klanten die Flash Player 5 en 6 gebruiken. Klanten die Flash Player 7 en hoger hebben geïnstalleerd, worden aangeraden de laatste versie van de [Adobe-website](http://www.macromedia.com/) te downloaden. Voor klanten die de instructies in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) hebben gevolgd, vormt dit beveiligingslek geen risico.

Als er een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van deze beveiligingslekken, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                              | Gevolgen van het beveiligingslek     | Windows 98, Tweede Editie en ME | Windows 2000              | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003       | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|------------------------------------|
| Beveiligingslek in Flash Player - [CVE-2006-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0012) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                         | Niet van toepassing <sup>[1]</sup> | Kritiek                   | Kritiek                   | Niet van toepassing <sup>[1]</sup> | Niet van toepassing <sup>[1]</sup>        |
| Beveiligingslek in Flash Player - [CVE-2005-2628](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2005-4131) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                         | Niet van toepassing <sup>[1]</sup> | Kritiek                   | Kritiek                   | Niet van toepassing <sup>[1]</sup> | Niet van toepassing <sup>[1]</sup>        |

**Opmerking <sup>[1]</sup>:** Flash Player wordt niet geleverd met Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1. Klanten die Flash Player in deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, worden aangeraden de richtlijnen in [beveiligingsbulletin ASPB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) op te volgen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Is Flash Player een technologie van Microsoft?**

Nee. Deze software is ontwikkeld door Adobe Systems Inc., voorheen Macromedia, Inc.

**Is Flash Player opnieuw gedistribueerd door Microsoft?**

Ja. Sommige versies van Flash Player zijn opnieuw gedistribueerd door Microsoft. De ondersteunde versies van Windows die Flash Player opnieuw distribueren zijn: Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition. Geen enkele andere ondersteunde versie van Windows distribueert Flash Player opnieuw. Andere softwaretoepassingen van Microsoft gaan Flash Player mogelijk ook opnieuw distribueren.

**Opmerking:** Als de bestanden flash.ocx en swflash.ocx op het systeem staan, moet de GUID die wordt gebruikt voor het starten van de Flash Player, worden geregistreerd in flash.ocx. Los daarvan registreert de beveiligingsupdate de GUID in het nieuwe, geïnstalleerde bestand flash.ocx.

**Welke versies van de Macromedia Flash Player van Adobe zijn opnieuw gedistribueerd met Windows?**

| Microsoft Windows-versie                                                             | Bestandsnamen en versies van Macromedia Flash Player van Adobe |
|--------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP, Service Pack 1                                                 | Swflash.ocx 5.0.44                                             |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition | Flash.ocx 6.0.79                                               |
| Microsoft Windows 98 en Microsoft Windows 98 Tweede Editie                           | Swflash.ocx 5.0.44                                             |
| Microsoft Windows Millennium Edition (ME)                                            | Swflash.ocx 4.0.28                                             |

**Ik gebruik een versie van Windows die niet in deze tabel staat vermeld. Kan ik Flash Player dan wel op mijn systeem installeren?**
Ja. U kunt Flash Player downloaden van Adobe Systems, Inc. (voorheen Macromedia, Inc). Mogelijk is Flash Player al geïnstalleerd door of vereist voor een andere softwaretoepassing. Ga naar de [website van Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/) om te bepalen of Flash Player al op uw computer is geïnstalleerd en zo ja, welke versie. Als er op uw computer een versie van Flash Player is geïnstalleerd met een lager versienummer dan 7.0.63.0 of 8.0.24.0, hebt u een versie die mogelijk kwetsbaar is voor de genoemde beveiligingslekken.

In het [beveiligingsbulletin van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) vindt u informatie over de beveiligingslekken en de downloadlocaties zodat u versie 7.0.63.0 of 8.0.24.0 van Flash Player kunt installeren.

**Opmerking** Als u Flash Player niet hebt geïnstalleerd, wordt u op de [website van Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/) gevraagd de nieuwste versie van Flash Player te installeren.

**Ik heb een versie van Flash Player op mijn systeem met een lager versienummer dan versie 7. Wat kan ik doen?**
Als u een versie van Windows gebruikt die wordt genoemd in “Welke versies van de Flash Player zijn opnieuw met Windows gedistribueerd?”, kunt u via Windows Update beveiligingsupdates voor deze versies van Windows downloaden. Gebruikt u een andere ondersteunde Windows-versie of gebruikt u Flash Player 7 of hoger, dan gaat u naar het Adobe Download Center zoals wordt beschreven in de sectie over software waarin dit probleem optreedt, in het [beveiligingsbulletin van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) om de update te installeren

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

**Opmerking** Ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition (Me) loopt af op 11 juli 2006. Ga voor meer informatie naar de volgende [website](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Ja. Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. De beveiligingsupdates voor Flash Player 5.x en 6.x kunnen alleen vanaf de [website Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) worden gedownload. Ga voor [updates](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) voor Flash Player 7 en hoger naar de Adobe-website. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.
**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**

De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a of Windows 2000 Service Pack 3 nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Nee. MBSA 1.2.1 bepaalt niet of deze update is vereist. MBSA 1.2.1 bepaalt alleen of er een update vereist is voor producten die door MBSA 1.2.1 worden ondersteund. MBSA 1.2.1 biedt geen ondersteuning voor de detectie van Flash Player. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door MBSA 1.2.1 worden gevonden. Microsoft heeft echter wel een versie van het hulpprogramma Enterprise Update Scan Tool (EST) ontwikkeld waarmee klanten kunnen vaststellen of de beveiligingsupdates in dit beveiligingsbulletin zijn vereist. Raadpleeg het gedeelte: "Kan ik een versie van de Enterprise Update Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?" voor meer informatie over dit hulpprogramma.

**Wat is de** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Omdat wij voortdurend detectieprogramma's beschikbaar stellen voor de beveiligingsupdates die in onze bulletins zijn opgenomen, bieden wij een zelfstandig detectieprogramma aan als de Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) en de Office Detection Tool (ODT) niet kunnen bepalen of er een update vereist is voor een MSRC-releasecyclus. Dit zelfstandige programma heet EST (Enterprise Update Scan Tool) en is bedoeld voor systeembeheerders in bedrijven. Als een versie van EST (Enterprise Update Scan Tool) voor een bepaald bulletin wordt gemaakt, kunnen klanten het programma uitvoeren vanaf een opdrachtregelinterface en de resultaten met behulp van een XML-uitvoerbestand bekijken. Er wordt gedetailleerde documentatie bij het programma geleverd, zodat klanten optimaal van het programma gebruik kunnen maken. Er is ook versie van het programma die SMS-beheerders een geïntegreerde ervaring biedt.

**Kan ik een versie van de** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?**
Ja. Er is een versie van EST (Enterprise Update Scan Tool) ontwikkeld waarmee u kunt bepalen of u deze update moet toepassen. Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894193) voor koppelingen naar downloads en meer informatie over de versie van het onderzoekprogramma voor updates voor ondernemingen die deze maand is gepubliceerd. SMS-klanten verwijzen wij naar de veelgestelde vraag "Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?" voor meer informatie over SMS en EST.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren.

De SMS SUS Feature Pack met daarin de Security Update Inventory Tool (SUIT) kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates. SMS SUIT gebruikt MBSA 1.2.1 voor detectie. Daarom beschikt SMS SUIT over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot toepassingen die niet worden gedetecteerd door MBSA.

Op de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Het SMS SUS Feature Pack bevat ook de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Office-toepassingen.

Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Gebruikers van SMS 2.0 of SMS 2003 die de Inventory Tool voor Microsoft Updates niet gebruiken, moeten een bijgewerkte versie van de Extended Security Update Inventory Tool downloaden en installeren om deze update volledig te kunnen detecteren en installeren.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

**Kan ik SMS gebruiken om te bepalen of de Flash Player op een systeem is geïnstalleerd?**
Ja. SMS kan detecteren of de Flash Player op een systeem is geïnstalleerd. SMS kan controleren of de bestanden flash.ocx en swflash.ocx aanwezig zijn. Versies van flash.ocx en swflash.ocx die ouder zijn dan versie 6.0.80 en alle 5.x.x.x-versies, kunnen kwetsbaar zijn.

**Opmerking** Als de bestanden flash.ocx en swflash.ocx op het systeem staan, moet de GUID die wordt gebruikt voor het starten van de Flash Player, worden geregistreerd in flash.ocx. Los daarvan registreert de beveiligingsupdate de GUID in het nieuwe, geïnstalleerde bestand flash.ocx.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Flash Player - CVE-2006-0024

Door de wijze waarop de verwerking van Flash Animation-bestanden (SWF) wordt afgehandeld, bestaat er in Macromedia Flash Player van Adobe een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een speciaal geformuleerd Flash Animation-bestand (SWF) samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht waarop dat speciaal geformuleerde SWF-bestand staat, of een e-mailbericht heeft geopend waaraan dat speciaal geformuleerde SWF-bestand als bijlage is toegevoegd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Flash Player - CVE-2006-0024:

-   Voor klanten die de instructies in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) hebben gevolgd, vormt dit beveiligingslek geen risico.
-   Standaard worden Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 niet geleverd bij een kwetsbare versie van een geïnstalleerde Flash Player. Klanten die echter een versie van Flash Player 7.0.62.0 of 8.0.22.0 of eerder op deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, worden aangeraden de richtlijnen in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) op te volgen.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Maar als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd zoals eerder besproken.
    Standaard openen Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 e-mailberichten in de zone Websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Flash Player - CVE-2006-0024:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Tijdelijk voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player wordt uitgevoerd in Internet Explorer voor Windows XP Service Pack 2**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door tijdelijk te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer wordt uitgevoerd. Op Windows XP Service Pack 2 dient u in Internet Explorer de functie Invoegtoepassingen beheren te gebruiken om het ActiveX-besturingselement uit te schakelen.

    1.  Start Internet Explorer.
    2.  Klik in het menu **Extra** op **Invoegtoepassingen beheren.**
    3.  Zoek “Shockwave Flash Object” en klik erop.
    4.  Selecteer **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK** om de invoegtoepassing uit te schakelen.

    **Opmerking** Als u het ActiveX-besturingselement niet kunt vinden, kunt u via de vervolgkeuzelijst overschakelen van 'Invoegtoepassingen die op dit moment in Internet Explorer zijn geladen' naar 'Invoegtoepassingen die door Internet Explorer worden gebruikt' en vervolgens stap 3 en 4 uitvoeren. Als het ActiveX-besturingselement niet in deze lijst staat, is het ActiveX-besturingselement niet eerder door u gebruikt of niet aanwezig op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie de tijdelijke oplossing "De uitvoering in Internet Explorer van het ActiveX-besturingselement van Flash Player tijdelijk voorkomen".

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 883256](http://support.microsoft.com/kb/883256) voor meer informatie over de functie Invoegtoepassingen beheren in Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Als u wilt dat dit element weer normaal functioneert, dient u de functie Invoegtoepassingen beheren in Internet Explorer te gebruiken om het ActiveX-besturingselement in te schakelen.

-   **De uitvoering in Internet Explorer van het ActiveX-besturingselement van Flash Player tijdelijk voorkomen**

    Voorkom tijdelijk dat wordt geprobeerd het ActiveX-besturingselement van Flash Player te starten in Internet Explorer door de kill-bit voor het besturingselement in te stellen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een REG-bestand te maken waarmee u tijdelijk pogingen om het ActiveX-besturingselement van de Flash Player in Internet Explorer te concretiseren voorkomt. U kunt de volgende tekst in een teksteditor zoals Notepad plakken en het vervolgens in een bestand met de extensie .reg opslaan. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer wordt uitgevoerd.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Als u wilt dat dit element weer normaal functioneert, dient u de kill-bits voor het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit te schakelen en de registersleutels te verwijderen die waren toegevoegd om tijdelijk pogingen tot het concretiseren van het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer te voorkomen.

-   **De ACL (toegangsbeheerlijst) in het ActiveX-besturingselement van Flash Player wijzigen zodat uitvoering in Internet Explorer tijdelijk niet mogelijk is**

    Ga als volgt te werk om de toegang tot het ActiveX-besturingselement van Flash Player verder te beperken:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ **cmd** en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Typ de volgende opdrachten op de opdrachtregel. Noteer de huidige ACL's (toegangsbeheerlijsten) voor de bestanden, met inbegrip van overgenomen instellingen. U hebt deze lijst mogelijk nodig als u deze wijzigingen ongedaan moet maken:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel om de groep 'iedereen' ('everyone') de toegang tot dit bestand te ontzeggen:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    De wijzigingen in de ACL (toegangsbeheerlijst) van het ActiveX-besturingselement op uw systeem moeten ongedaan worden gemaakt voordat het systeem weer normaal functioneert.

-   **Het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit het register verwijderen**

    Ga als volgt te werk om het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit het register te verwijderen:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat het besturingselement uit het register is verwijderd. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    3.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    4.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de verwijdering uit het register geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    5.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Ga als volgt te werk om het ActiveX-besturingselement van Flash Player opnieuw te registreren:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de registratieprocedure geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    3.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    4.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de registratieprocedure geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    5.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

-   **De toegang tot de Macromedia Flash-map beperken met behulp van een softwarerestrictiebeleid**

    Als u de toegang tot de Macromedia Flash-map (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) op Windows XP en latere versies wilt beperken, kunt u een [softwarerestrictiebeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx) maken. U kunt een restrictieregel opstellen met behulp van een script of door groepsbeleid in te stellen dat het laden van het ActiveX-besturingselement van Flash Player voorkomt.

    Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een .reg-bestand te maken om de toegang tot de Macromedia Flash-map te beperken. U kunt de volgende tekst in een teksteditor zoals Notepad plakken en het vervolgens in een bestand met de extensie .reg opslaan. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10.c3.8a,19.c6.e3.c5.01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00.6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00.6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00.2a,00,00,00

-   **Wijzig de instellingen van Internet Explorer zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd of schakel ActiveX-besturingselementen uit in de zone Het Internet en in de zone Lokaal intranet.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door de instellingen van Internet Explorer te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor elke website verschijnt, dient u als volgt te handelen:

    **Beperk websites alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites '\*.windowsupdate.microsoft.com' en '\*.update.microsoft.com' (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit is de website waar de update is te vinden en er is een ActiveX-besturingselement voor nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op 'Hoog' als u wilt worden gevraagd of u ActiveX-besturingselementen in deze zones wilt uitvoeren**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor elke website verschijnt, dient u als volgt te handelen:

-   **De Flash Player van uw systeem verwijderen**

    Raadpleeg de [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.macromedia.com/go/tn_15511) voor instructies voor het verwijderen van de Flash Player.

    Het ActiveX-besturingselement van Flash Player moet worden geïnstalleerd vanaf de [website van Adobe](http://www.macromedia.com/) voordat het weer normaal functioneert

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Flash Player - CVE-2006-0024:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in Flash Player.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan over een website beschikken met daarop een speciaal geformuleerd SWF-bestand dat is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker overhalen deze website te bekijken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die niet over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Ja. Gebruikers van Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. De beveiligingsupdates voor Flash Player 6 kunt u alleen vanaf de [website Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) downloaden. Ga voor [updates](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) voor Flash Player 7 en hoger naar de Adobe-website. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Wat doet de update?**
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Flash Animation-bestanden (SWF) door Flash Player worden verwerkt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. Dit beveiligingslek wordt ook beschreven in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft geen informatie gehad dat dit beveiligingslek is gebruikt voor aanvallen op klanten.

#### Beveiligingslek in Flash Player - CVE-2005-2628

Door de wijze waarop de verwerking van Flash Animation-bestanden (SWF) wordt afgehandeld, bestaat er in Macromedia Flash Player van Adobe een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een schadelijk Flash Animation-bestand (SWF) samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht waarop dat speciaal geformuleerde SWF-bestand staat, of een e-mailbericht heeft geopend waaraan dat speciaal geformuleerde SWF-bestand als bijlage is toegevoegd. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in Flash Player - CVE-2005-2628:

-   Voor klanten die de instructies in [beveiligingsbulletin MPSB05-07 van Macromedia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128) hebben opgevolgd, vormt dit beveiligingslek geen risico.
-   Standaard worden Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 niet geleverd bij een kwetsbare versie van de geïnstalleerde Flash Player. Klanten die echter een versie van Flash Player 7.0.61.0 of 8.0.22.0 of eerder op deze versies van Windows hebben geïnstalleerd, worden aangeraden de richtlijnen in [beveiligingsbulletin APSB06-03 van Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) op te volgen.
-   In het geval van een aanval vanaf het web moet de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Een aanvaller kan een gebruiker er niet toe dwingen om naar de schadelijke website te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   De zone Websites met beperkte toegang vermindert het aantal aanvallen die misbruik van dit beveiligingslek maken, doordat er bij het lezen van e-mailberichten in HTML-indeling geen scripts actief worden uitgevoerd en geen ActiveX-besturingselementen meer worden gebruikt. Maar als een gebruiker op een koppeling in een e-mailbericht klikt, kan deze nog altijd kwetsbaar zijn voor dit probleem, omdat een aanval ook via het web kan worden uitgevoerd zoals eerder besproken.
    Standaard openen Outlook Express 6, Outlook 2002 en Outlook 2003 e-mailberichten in de zone Websites met beperkte toegang. Bij Outlook 2000 worden HTML-e-mailberichten geopend in de zone Websites met beperkte toegang als de [e-mailbeveiligingsupdate voor Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) is geïnstalleerd. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 worden e-mailberichten in HTML-indeling in de zone met websites met beperkte toegang geopend als het Microsoft-beveiligingsbulletin [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) is geïnstalleerd.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Flash Player - CVE-2005-2628:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Tijdelijk voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player wordt uitgevoerd in Internet Explorer voor Windows XP Service Pack 2**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door tijdelijk te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer wordt uitgevoerd. Op Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1, dient u in Internet Explorer de functie Invoegtoepassingen beheren te gebruiken om het ActiveX-besturingselement uit te schakelen.

    1.  Start Internet Explorer.
    2.  Klik in het menu **Extra** op **Invoegtoepassingen beheren.**
    3.  Zoek “Shockwave Flash Object” en klik erop.
    4.  Selecteer **Uitschakelen** en klik vervolgens op **OK** om de invoegtoepassing uit te schakelen.

    **Opmerking** Als u het ActiveX-besturingselement niet kunt vinden, kunt u via de vervolgkeuzelijst overschakelen van 'Invoegtoepassingen die op dit moment in Internet Explorer zijn geladen' naar 'Invoegtoepassingen die door Internet Explorer worden gebruikt' en vervolgens stap 3 en 4 uitvoeren. Als het ActiveX-besturingselement niet in deze lijst staat, is het ActiveX-besturingselement niet eerder door u gebruikt of niet aanwezig op uw systeem. Raadpleeg voor meer informatie de tijdelijke oplossing "De uitvoering in Internet Explorer van het ActiveX-besturingselement van Flash Player tijdelijk voorkomen".

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 883256](http://support.microsoft.com/kb/883256) voor meer informatie over de functie Invoegtoepassingen beheren in Internet Explorer op Windows XP Service Pack 2

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Als u wilt dat dit element weer normaal functioneert, dient u de functie Invoegtoepassingen beheren in Internet Explorer te gebruiken om het ActiveX-besturingselement in te schakelen.

-   **De uitvoering in Internet Explorer van het ActiveX-besturingselement van Flash Player tijdelijk voorkomen**

    Voorkom tijdelijk dat wordt geprobeerd het ActiveX-besturingselement van Flash Player te starten in Internet Explorer door de kill-bit voor het besturingselement in te stellen.

    **Waarschuwing** Als u de Register-editor onjuist gebruikt, kan dit tot zeer ernstige problemen leiden waardoor u het besturingssysteem mogelijk opnieuw dient te installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die ontstaan als gevolg van een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een REG-bestand te maken waarmee u tijdelijk pogingen om het ActiveX-besturingselement van de Flash Player in Internet Explorer te concretiseren voorkomt. U kunt de volgende tekst in een teksteditor zoals Notepad plakken en het vervolgens in een bestand met de extensie .reg opslaan. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    Voor uitvoerige stappen over het uitschakelen van een besturingselement in Internet Explorer verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Volg deze stappen en breng een compatibiliteitsvlagwaarde aan in het register om te voorkomen dat het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer wordt uitgevoerd.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Als u wilt dat dit element weer normaal functioneert, dient u de kill-bits voor het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit te schakelen en de registersleutels te verwijderen die waren toegevoegd om tijdelijk pogingen tot het concretiseren van het ActiveX-besturingselement van Flash Player in Internet Explorer te voorkomen.

-   **De ACL (toegangsbeheerlijst) in het ActiveX-besturingselement van Flash Player wijzigen zodat uitvoering in Internet Explorer tijdelijk niet mogelijk is**

    Ga als volgt te werk om de toegang tot het ActiveX-besturingselement van Flash Player verder te beperken:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ **cmd** en klik vervolgens op **OK**.
    2.  Typ de volgende opdrachten op de opdrachtregel. Noteer de huidige ACL's (toegangsbeheerlijsten) voor de bestanden, met inbegrip van overgenomen instellingen. U hebt deze lijst mogelijk nodig als u deze wijzigingen ongedaan moet maken:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Typ de volgende opdracht op de opdrachtregel om de groep 'iedereen' ('everyone') de toegang tot dit bestand te ontzeggen:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    De wijzigingen in de ACL (toegangsbeheerlijst) van het ActiveX-besturingselement op uw systeem moeten ongedaan worden gemaakt voordat het systeem weer normaal functioneert.

-   **Het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit het register verwijderen**

    Ga als volgt te werk om het ActiveX-besturingselement van Flash Player uit het register te verwijderen:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de verwijdering uit het register geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    3.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    4.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de verwijdering uit het register geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    5.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Toepassingen en websites waarvoor het ActiveX-besturingselement van Flash Player een vereiste is, werken mogelijk niet langer correct. Als u deze tijdelijke oplossing implementeert, wordt het ActiveX-besturingselement van Flash Player beïnvloed dat u op uw systeem hebt geïnstalleerd.

    Ga als volgt te werk om het ActiveX-besturingselement van Flash Player opnieuw te registreren:

    1.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    2.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de registratieprocedure geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    3.  Klik op **Start** en op **Uitvoeren**, typ "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (zonder de aanhalingstekens) en klik vervolgens op **OK**.
    4.  In een dialoogvenster wordt bevestigd dat de registratieprocedure geslaagd is. Klik op **OK** om het dialoogvenster te sluiten.
    5.  Sluit en open Internet Explorer om de wijzigingen door te voeren.

-   **De toegang tot de Macromedia Flash-map beperken met behulp van een softwarerestrictiebeleid**

    Als u de toegang tot de Macromedia Flash-map (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) op Windows XP en latere versies wilt beperken, kunt u een [softwarerestrictiebeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx) maken. U kunt een restrictieregel opstellen met behulp van een script of door groepsbeleid in te stellen dat het laden van het ActiveX-besturingselement van Flash Player voorkomt.

    Ga naar de volgende websites van Microsoft voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Opmerking** Onjuist gebruik van de Register-editor kan ernstige problemen veroorzaken die ertoe kunnen leiden dat u het besturingssysteem opnieuw moet installeren. Microsoft kan niet garanderen dat problemen die voortkomen uit een onjuist gebruik van de Register-editor, kunnen worden opgelost. Het gebruik van de Register-editor is voor eigen risico. Zie voor meer informatie over het bewerken van het register het Help-onderwerp 'Sleutels en waarden wijzigen' in de Register-editor (regedit.exe) of de Help-onderwerpen 'Toevoegen of verwijderen van registerinformatie' en 'Registergegevens bewerken' in regedt32.exe.

    Het wordt aangeraden een back-up van het register te maken voor u het register gaat bewerken.

    Gebruik de volgende tekst om een .reg-bestand te maken om de toegang tot de Macromedia Flash-map te beperken. U kunt de volgende tekst in een teksteditor zoals Notepad plakken en het vervolgens in een bestand met de extensie .reg opslaan. Voer het REG-bestand uit op de client waarvoor dit probleem geldt.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10.c3.8a,19.c6.e3.c5.01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00.6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00.6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00.2a,00,00,00

-   **Wijzig de instellingen van Internet Explorer zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd of schakel ActiveX-besturingselementen uit in de zone Het Internet en in de zone Lokaal intranet.**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door de instellingen van Internet Explorer te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer.
    2.  Klik op het tabblad **Beveiliging**.
    3.  Klik op **Het Internet** en klik op **Aangepast niveau**.
    4.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    5.  Klik op **Lokaal intranet** en klik op **Aangepast niveau**.
    6.  Ga naar **Instellingen** in het gedeelte **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen** en klik bij de optie **ActiveX-besturingselementen en -invoegtoepassingen uitvoeren** op **Vragen** of **Uitschakelen** en klik op **OK**.
    7.  Klik tweemaal op **OK** om terug te gaan naar Internet Explorer.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor elke website verschijnt, dient u als volgt te handelen:

    **Beperk websites alleen tot vertrouwde websites.**

    Nadat u Internet Explorer zodanig hebt ingesteld dat u wordt gevraagd om bevestiging bij het uitvoeren van ActiveX-besturingselementen en het actief uitvoeren van scripts in de zone Het Internet en de zone Lokaal intranet, kunt u al uw vertrouwde websites aan de zone Vertrouwde websites van Internet Explorer toevoegen. Op deze manier bent u beveiligd tegen aanvallen op dit beveiligingslek vanaf niet-vertrouwde websites en kunt u als altijd blijven gebruikmaken van vertrouwde websites. Het is raadzaam alleen websites die u vertrouwt aan de zone Vertrouwde websites toe te voegen.

    Voer hiertoe de volgende stappen uit:

    1.  Klik op **Internet-opties** in het menu **Extra** van Internet Explorer en klik vervolgens op het tabblad **Beveiliging**.
    2.  Klik in het vak **Selecteer de zone waarvoor u beveiligingsinstellingen wilt opgeven** op **Vertrouwde websites** en klik op **Websites**.
    3.  Als u websites wilt toevoegen waarvoor geen gecodeerd kanaal is vereist, schakelt u het selectievakje **Serververificatie (https:) voor alle websites in deze zone verplicht** uit.
    4.  In het vak **Deze website aan de zone toevoegen** typt u de URL van een website die u vertrouwt. Klik vervolgens op **Toevoegen**.
    5.  Herhaal deze stappen voor elke website die u aan de zone wilt toevoegen.
    6.  Klik tweemaal op **OK** om de wijzigingen te accepteren en terug te keren naar Internet Explorer.

    Als er websites zijn waarvan u niet verwacht dat daarvandaan schadelijke acties op uw computer worden ondernomen, voegt u deze aan de vertrouwde websites toe. U kunt bijvoorbeeld de websites '\*.windowsupdate.microsoft.com' en '\*.update.microsoft.com' (zonder de aanhalingstekens) toevoegen. Dit zijn de websites waar de update is te vinden. Er is een ActiveX-besturingselement nodig om de update te kunnen installeren.

-   **Stel het beveiligingsniveau van de zones Het Internet en Lokaal intranet in op 'Hoog' als u wilt worden gevraagd of u ActiveX-besturingselementen in deze zones wilt uitvoeren**

    U kunt het systeem beter beschermen tegen de gevaren van dit beveiligingslek door bepaalde instellingen voor de zone Het Internet te wijzigen zodat de gebruiker wordt gevraagd om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd. U kunt dit doen door de beveiliging van uw browser in te stellen op **Hoog**.

    Ga als volgt te werk als u het beveiligingsniveau van Microsoft Internet Explorer wilt verhogen:

    1.  Ga in Internet Explorer naar het menu **Extra** en klik op **Internet-opties**.
    2.  Klik in het dialoogvenster **Internet-opties** op het tabblad **Beveiliging** en klik op het pictogram **Internet**.
    3.  Verplaats de schuifregelaar bij **Beveiligingsniveau voor deze zone** naar **Hoog**. Hiermee wordt het beveiligingsniveau voor alle websites die u bezoekt, ingesteld op Hoog.

    **Opmerking** Klik, als er geen schuifregelaar zichtbaar is, op **Standaardniveau** en verplaats de schuifregelaar vervolgens naar **Hoog**.

    **Opmerking** Door het niveau in te stellen op **Hoog** worden bepaalde websites mogelijk onjuist weergegeven. Als u problemen ervaart met het bezoeken van websites nadat u deze instelling hebt gewijzigd, en u weet zeker dat het bezoek van de desbetreffende website veilig is, kunt u die website aan uw lijst met vertrouwde websites toevoegen. Hierdoor werkt de website weer goed, zelfs met de beveiligingsinstelling **Hoog**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Wanneer u vraagt om bevestiging voordat u ActiveX-besturingselementen uitvoert, zijn de volgende punten van toepassing. Veel websites op internet of een intranet bieden extra functionaliteit dankzij de ActiveX-technologie. Een website van een e-commerce-bedrijf of een bank kan met ActiveX-besturingselementen menu's, bestelformulieren of zelfs bankafschriften ter beschikking stellen. Vragen om bevestiging voordat ActiveX-besturingselementen worden uitgevoerd, is een instelling die geldt voor alle websites (internet en intranet). Wanneer u voor deze oplossing hebt gekozen, zal het vraagvenster veelvuldig worden weergegeven. Telkens wanneer het vraagvenster wordt weergegeven, dient u op **Ja** te klikken als u de website vertrouwt die u wilt bezoeken. Hierna worden de ActiveX-besturingselementen van die website uitgevoerd. Als u niet wilt dat het vraagvenster voor elke website verschijnt, dient u als volgt te handelen:

-   **Flash Player van uw systeem verwijderen**

    Raadpleeg de [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.macromedia.com/go/tn_15511) voor instructies voor het verwijderen van de Flash Player.

    Het ActiveX-besturingselement van Flash Player moet worden geïnstalleerd vanaf de [website van Adobe](http://www.macromedia.com/) voordat het weer normaal functioneert

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Flash Player - CVE-2005-2628:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in Flash Player.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan over een website beschikken met daarop een speciaal geformuleerd SWF-bestand dat is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker overhalen deze website te bekijken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die niet over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**
Ja. Gebruikers van Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition worden zwaar getroffen door dit beveiligingslek. De beveiligingsupdates voor Flash Player 6 kunt u alleen vanaf de [website Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) downloaden. Ga voor [updates](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) voor Flash Player 7 en hoger naar de Adobe-website. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Wat doet de update?**
Met de update herstelt u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Flash Animation-bestanden (SWF) door Flash Player worden verwerkt.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Het beveiligingslek is onlangs besproken in [beveiligingsbulletin MPSB05-07 van Macromedia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128). Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2005-2628 toegewezen. Het probleem werd ook beschreven in [Microsoft-beveiligingsadvies (910550)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/912840).

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2 en Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate zijn Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2 of Microsoft Windows XP Professional x64 Edition vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in toekomstige service packs of updatepakketten voor Windows-versies die standaard met Flash Player worden geleverd.

**Informatie over de installatie**

Deze update maakt gebruik van de IExpress-installatietechniek. Voor meer informatie over IExpress verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;volledig pad&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als /T: pad niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Cmd&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF-bestand of het EXE-bestand van Setup opgeven.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet met alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit noodzakelijk is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de optie /N:V niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u contact opnemen met een ondersteuningsmedewerker om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Windows-KB913433-x86-ENU.exe /q:a**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen het hulpprogramma Ieuninst.exe gebruiken om deze update te verwijderen. Deze beveiligingsupdate installeert het hulpprogramma leuninst.exe in de map %Windir%. De volgende installatieschakelopties worden door het hulpprogramma ondersteund:

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties voor Ieuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Er is geen gebruikersinteractie vereist.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/z**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
</table>
 
Als u deze update bijvoorbeeld stil wilt verwijderen, dient u de volgende opdracht te gebruiken:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q913433.inf**

**Opmerking** Bij deze opdracht wordt aangenomen dat Windows is geïnstalleerd in de map C:\\Windows.

**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, Windows Millennium Edition, Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2 en Windows XP Professional x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie        | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Geninst.exe  | 6.0.2800.1544 | 08-apr-2006 | 02:52 | 30.720  |
| Genuinst.exe | 6.0.2800.1531 | 21-jan-2006 | 23:01 | 25.088  |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{1325db73-d9f1-48f8-8895-6d814ec58889}

-   **On line verificatie**

    Gebruikers kunnen de geïnstalleerde versie controleren op de [Adobe-website](http://www.macromedia.com/software/flash/about/).

### Overige informatie

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft SMS (Systems Management Server) is een uitstekend configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 mei 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (14 november 2006): Bulletin bijgewerkt om Microsoft Windows XP Professional x64 Edition aan te merken als software waarin dit probleem optreedt. De webpagina [Downloadcentrum](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a) en alle Microsoft-detectie- en implementatiesoftware hebben sinds de eerste keer dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, deze versie van Windows aangemerkt als software waarin dit probleem optreedt.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
