---
TOCTitle: 'MS06-037'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-037 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-037'
ms:contentKeyID: 61231507
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-037(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-037 - Kritiek
=================================================

Door beveiligingslekken in Microsoft JScript is externe uitvoering van code mogelijk (917285)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 11 juli 2006 | Bijgewerkt: woensdag 12 juli 2006

**Versie:** 1,1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Excel gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 of Service Pack 2
    -   Microsoft Excel 2003 —[De update downloaden (KB918419)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5788518c-0fb3-4381-bb42-bca71a4fd646)
    -   Microsoft Excel Viewer 2003 - [De update downloaden (KB918425)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=779666ab-ccd1-47a1-8a5a-b288a5204369)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2002 —[De update downloaden (KB918420)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0828f77f-be33-4913-b68d-6a375d5fe130)
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2000 — [De update downloaden (KB918424)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d8a2ad6d-582c-4185-ade1-671d2128d3ee)
-   Microsoft Office 2004 voor Mac
    -   Microsoft Excel 2004 voor Mac - [De update downloaden (KB921213)](http://www.microsoft.com/mac/)
-   Microsoft Office v. X voor Mac
    -   Microsoft Excel v. X voor Mac - [De update downloaden (KB921214)](http://www.microsoft.com/mac/)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
Met deze update worden verschillende pas ontdekte beveiligingslekken verholpen. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

In kwetsbare versies van Office kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over het clientwerkstation waarin dit probleem optreedt, als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2003 en Excel Viewer 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2004 voor Mac en Microsoft Excel v.X voor Mac</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste recordselectie in Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301">CVE-2006-1301</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302">CVE-2006-1302</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste COLINFO-record in Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304">CVE-2006-1304</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306">CVE-2006-1306</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste FNGROUPCOUNT-record in Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308">CVE-2006-1308</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste LABEL-record in Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309">CVE-2006-1309</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot ongeldige bestanden in Excel –
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388">CVE-2006-2388</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Beveiligingslek met betrekking tot ongeldige bestanden in Excel –
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059">CVE-2006-3059</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uitvoering van externe code mogelijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritiek</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritiek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Belangrijk:</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**  
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat de wijzigingen die nodig zijn om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden zijn opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.  
**Welke updates worden door deze update vervangen?**  
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. De beveiligingsbulletin-id en de toepassingen waarin dit probleem optreedt, worden in de volgende tabel aangegeven.
  
| Bulletin-id                                                             | Excel 2000 | Microsoft Excel 2002, Excel 2003 en Excel Viewer 2003 | Microsoft Excel 2004 voor Mac en Microsoft Excel v.X voor Mac |  
|-------------------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|  
| [**MS06-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Vervangen  | Vervangen                                             | Vervangen                                                     |
  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
  
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|-------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Excel 2000          | Ja         | Nee      |  
| Microsoft Excel 2002          | Ja         | Ja       |  
| Microsoft Excel 2003          | Ja         | Ja       |  
| Microsoft Excel 2004 voor Mac | Nee        | Nee      |  
| Microsoft Excel v. X voor Mac | Nee        | Nee      |
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze beveiligingsupdate nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.
  
**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
  
In de volgende tabel staat een SMS-overzicht voor deze beveiligingsupdate.
  
| Software                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Excel 2000          | Ja      | Nee      |  
| Microsoft Excel 2002          | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Excel 2003          | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Excel 2004 voor Mac | Nee     | Nee      |  
| Microsoft Excel v. X voor Mac | Nee     | Nee      |
  
SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.
  
Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.
  
Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.
  
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.
  
Informatie over de beveiligingslekken  
-------------------------------------
  
<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste recordselectie in Excel - CVE-2006-1301
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldige SELECTION-record. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1301:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1301:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1301:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een ongeldige SELECTION-record, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek heeft misbruikt, kan op het systeem alles doen wat de gebruiker die het bestand heeft geopend ook kan doen.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet gebruikers er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling te klikken in een e-mailbericht of in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Terwijl het eerste rapport op verantwoorde wijze aan het licht is gekomen, werd het beveiligingslek later openbaar gemaakt. In dit beveiligingsbulletin wordt het openbaar gemaakte beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1302
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldige SELECTION-record. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1302:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1302:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - CVE-2006-1302:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een SELECTION-record, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek heeft misbruikt, kan op het systeem alles doen wat de gebruiker die het bestand heeft geopend ook kan doen.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet gebruikers er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling te klikken in een e-mailbericht of in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste COLINFO-record in Excel - CVE-2006-1304
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldige COLINFO-record. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste COLINFO-record in Excel - CVE-2006-1304
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste COLINFO-record in Excel - CVE-2006-1304:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste COLINFO-record in Excel - CVE-2006-1304:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een ongeldige COLINFO-record, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek heeft misbruikt, kan op het systeem alles doen wat de gebruiker die het bestand heeft geopend ook kan doen.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet gebruikers er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling te klikken in een e-mailbericht of in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door de wijze aan te passen waarop Excel de lengte van een bericht valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - CVE-2006-1306
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldige OBJECT-record. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek bij een verkeerd ingedeelde OBJECT-record in Microsoft Office Excel als gevolg waarvan code extern kan worden uitgevoerd - CVE-2006-1306:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - CVE-2006-1306:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - CVE-2006-1306:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een ongeldige objectrecord, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die dit beveiligingslek heeft misbruikt, kan op het systeem alles doen wat de gebruiker die het bestand heeft geopend ook kan doen
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste FNGROUPCOUNT-record in Excel - CVE-2006-1308
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldig FNGROUPCOUNT-waardebestand. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste FNGROUPCOUNT-record in Excel - CVE-2006-1308:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste FNGROUPCOUNT-waarde in Excel - CVE-2006-1308:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste FNGROUPCOUNT-waarde in Excel - CVE-2006-1308:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een ongeldig FNGROUPCOUNT-waardebestandrecord, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek met betrekking tot onjuiste LABEL-record in Excel - CVE-2006-1309
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldig LABEL-waardebestand. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste LABEL-record - CVE-2006-1309:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste LABEL-record in Excel - CVE-2006-1309:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste LABEL-record in Excel - CVE-2006-1309:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een ongeldige LABEL-recordbestand, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet gebruikers er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling te klikken in een e-mailbericht of in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek bij het opnieuw opbouwen in Excel - CVE-2006-2388
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldig bestand. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
#### Beperkende Factoren voor het beveiligingslek bij het opnieuw opbouwen in Excel - CVE-2006-2388:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek bij het opnieuw opbouwen in Excel - CVE-2006-2388:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek bij het opnieuw opbouwen in Excel - CVE-2006-2388:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt bestand wordt geopend dat het resultaat is van het verwerken van een ongeldig bestand, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet gebruikers er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling te klikken in een e-mailbericht of in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven. In dit beveiligingsbulletin wordt het beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
#### Beveiligingslek bij verkeerd ingedeeld bestand in Excel - CVE-2006-3059
  
Er bestaat een beveiligingslek met betrekking tot de externe uitvoering van code in Excel dat het gevolg is van het verwerken van een ongeldig bestand. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal ontworpen Excel-bestand te maken dat het uitvoeren van externe code kan veroorzaken.
  
#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek bij verkeerd ingedeeld bestand in Excel - CVE-2006-3059:
  
-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.  
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Een aanval lukt alleen als een gebruiker bij de bijlage die met een e-mailbericht is ontvangen, de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uitvoert.  
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
  
**Opmerking** In Office 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek bij verkeerd ingedeeld bestand - CVE-2006-3059:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.
  
**Open geen Microsoft Excel-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**  
Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.
  
#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek bij verkeerd ingedeelde bestanden in Excel - CVE-2006-3059:
  
**Wat is de omvang van het probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem.
  
Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Als in Excel een speciaal gemaakt, verkeerd ingedeeld Excel-bestand wordt geopend, kan het systeemgeheugen dusdanig corrupt raken dat een aanvaller willekeurige code kan uitvoeren.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
In het geval van een aanval vanaf het web zou de aanvaller kunnen beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet gebruikers er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door hen ertoe te bewegen op een koppeling te klikken in een e-mailbericht of in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.  
In een aanval via e-mail kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal gemaakt bestand naar de gebruiker te versturen en de gebruiker ertoe zien te bewegen dat bestand te openen.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.
  
**Wat doet de update?**  
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Excel de lengte van een record valideert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Terwijl het eerste rapport op verantwoorde wijze aan het licht is gekomen, werd het beveiligingslek later openbaar gemaakt. In dit beveiligingsbulletin wordt het openbaar gemaakte beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
#### Excel 2003
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Als u Office 2003 wilt bijwerken, moet Office 2003 Service Pack 1 of Word 2003 Service Pack 2 zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) of [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en) installeren.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2003 op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**
  
De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm als u deze beveiligingsupdate wilt verwijderen.  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, kunt u worden gevraagd de Microsoft Office 2003-cd-rom in de cd-romspeler te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het Configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Microsoft Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |  
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                       |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.          |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.               |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |  
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                              |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [De beveiligingsupdate voor Word 2003 downloaden](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) en/of [de beveiligingsupdate voor Excel 2003 Viewer downloaden](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor client**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 11.0.8033.0 | 23-jun-2006 | 19:38 | 10.196.752 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Xlview.exe   | 11.0.8033.0 | 23-jun-2006 | 19:27 | 5.237.520 |
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                       |  
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                       |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                  |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                            |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven. |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.               |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [De beveiligingsupdate voor Word 2003 downloaden](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) en/of [de beveiligingsupdate voor Excel 2003 Viewer downloaden](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren.** Typ de volgende opdracht en klik op OK om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Door op het EXE-bestand te dubbelklikken, wordt het MSP-bestand niet uitgepakt, maar wordt de update op de lokale computer toegepast. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van **de** beheerdersinstallatie**,** klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:  
    **msiexec /a***Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over de implementatie op werkstations".
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**Msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren
  
| Product    | Functie |  
|------------|---------|  
| Excel 2003 | ALL     |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte    |  
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe    | 11.0.8033.0 | 23-jun-2006 | 19:38 | 10.196.752 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Xlview.exe   | 11.0.8033.0 | 23-jun-2006 | 19:27 | 5.237.520 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2002
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Installeer[Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) voordat u deze update installeert. Als u Office XP Multilingual User Interface Packs installeert, moet u bovendien [Multilingual User Interface Packs Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b) installeren. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs**
  
geen. Service Pack 3 is het recentste service pack voor Office XP.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm als u deze beveiligingsupdate wilt verwijderen.  
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, kunt u worden gevraagd de Microsoft Office XP-cd-rom in de cd-romspeler te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.
  
Voor Project 2002 Service Pack 1 en Visio Service Pack 2: nadat u de update hebt geïnstalleerd, kunt u deze niet meer verwijderen. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Microsoft Update**
  
Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |  
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                       |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.          |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.               |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |  
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                              |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [De beveiligingsupdate voor Excel 2002 downloaden](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor client**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum      | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 10.0.6809.0 | 2-jun-2006 | 01:43 | 9.358.096 |
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                       |  
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                       |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                  |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                            |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven. |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.               |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [De beveiligingsupdate voor Excel 2002 downloaden](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren.** Typ de volgende opdracht en klik op OK om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Door op het EXE-bestand te dubbelklikken, wordt het MSP-bestand niet uitgepakt, maar wordt de update op de lokale computer toegepast. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:  
    **msiexec /a***Admin Path***\\**MSI File /**p C:\\adminUpdate\\***MSP Fil*e **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP Fil*e is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt **/qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk vanaf deze beheerdersinstallatie zijn geïnstalleerd. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over het implementeren van de update op werkstations".
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.
  
| Product    | Functie |  
|------------|---------|  
| Excel 2002 | ALL     |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2002:
  
| Bestandsnaam | Versie      | Datum      | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|-------------|------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 10.0.6809.0 | 2-jun-2006 | 01:43 | 9.358.096 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2000
  
#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update
  
**Belangrijk** Voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) voor meer informatie over het installeren van Office 2000 SP3.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2000 op uw computer is geïnstalleerd.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs**
  
geen. Service Pack 3 is het recentste service pack voor Office 2000.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.
  
#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients
  
**Website Office Update**
  
Wij raden u aan de Microsoft Office 2000-clientupdates te installeren vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.
  
Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Ga akkoord****met de voorwaarden en installeer de updates om het proces te voltooien.
  
#### Informatie over handmatige installatie op clients
  
In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |  
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                       |  
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.          |  
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.               |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |  
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |  
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |  
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |  
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                              |  
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |  
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |
  
**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.
  
**Informatie over implementatie van clients**
  
1.  [De beveiligingsupdate voor Excel 2000 downloaden](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.  
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.  
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.  
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.
  
**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.
  
**Informatie over installatiebestand voor client**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 9.0.0.8946 | 01-jun-2006 | 16:58 | 7.233.581 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Informatie over beheerdersinstallatie
  
Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.
  
**Informatie over de installatie**
  
De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.
  
| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |  
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |  
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |  
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |  
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |  
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |
  
Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.
  
**Informatie over beheerdersimplementatie**
  
Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:
  
1.  [De beveiligingsupdate voor Excel 2000 downloaden](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.  
3.  Klik op **Opslaan**.  
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren.** Typ de volgende opdracht en klik op OK om het MSP-bestand uit te pakken:  
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Opmerking** Door op het EXE-bestand te dubbelklikken, wordt het MSP-bestand niet uitgepakt, maar wordt de update op de lokale computer toegepast. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.  
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.  
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.  
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:  
    **msiexec /a***Admin Path*\\MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRU**E  
    **Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).  
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.  
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.  
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.
  
Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.
  
**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over het implementeren van de update op werkstations".
  
**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**
  
Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:
  
**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.
  
Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.
  
| Product    | Functie    |  
|------------|------------|  
| Excel 2000 | EXCELFiles |
  
**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.
  
**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**
  
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.
  
Excel 2000:
  
| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Excel.exe    | 9.0.0.8946 | 01-jun-2006 | 16:58 | 7.233.581 |
  
**Controleren of de update is toegepast**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.
  
-   **Verificatie van bestandsversie**
  
**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.
  
1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.  
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.  
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.  
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.  
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.  
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.  
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.
  
#### Excel 2004 voor Mac
  
**Informatie over de installatie**
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Deze update kan niet worden verwijderd.
  
**Informatie over de installatie:**
  
1.  Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger voor Mac en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
2.  Open het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.2.5-update** op uw desktopcomputer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
3.  Begin het updateproces door in het venster van het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.2.5-update** te dubbelklikken op de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.2.5-update**. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
4.  Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd het gedeelte “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume van de **Microsoft Office 2004 voor Mac 11.2.5-update** naar de prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand naar de prullenbak te slepen.
  
**Controleren of de update is geïnstalleerd**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de Application Binary (**Microsoft Office 2004:). Microsoft Excel**).  
2.  Klik op de toepassing.  
3.  Klik op **File** en vervolgens op **Get Info**.
  
Is het versienummer 11.2.5, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
#### Excel v. X voor Mac
  
**Informatie over de installatie:**
  
1.  Sluit alle geopende toepassingen, inclusief antivirusprogramma's, alle Microsoft Office-toepassingen, Microsoft Messenger en Office Notifications om problemen met de installatie te voorkomen.  
2.  Open het volume van de **Microsoft Office v. X voor Mac 10.1.7-update** op uw desktopcomputer. Deze stap kan al voor u zijn uitgevoerd.  
3.  Begin het updateproces door in het venster van het volume van de **Microsoft Office v. X voor Mac 10.1.7-update** te dubbelklikken op de **Microsoft Office v. X voor Mac 10.1.7-update**. Volg de aanwijzingen op het scherm.  
4.  Als de update is geïnstalleerd, kunt u het installatieprogramma van de vaste schijf verwijderen. Zie voor het controleren of de installatie is geslaagd het gedeelte “Controleren of de update is geïnstalleerd”. U verwijdert het installatieprogramma van deze update door eerst het volume Excel X-beveiligingsupdate naar de Prullenbak te slepen en vervolgens het gedownloade bestand eveneens naar de Prullenbak te slepen.
  
**Opnieuw opstarten vereist**
  
Voor deze update hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
**Informatie over verwijderen**
  
Deze update kan niet worden verwijderd.
  
**Controleren of de update is geïnstalleerd**
  
Voer de volgende stappen uit om te controleren of een beveiligingsupdate op een systeem is geïnstalleerd waarin dit probleem optreedt:
  
1.  Ga naar de Application Binary (**Microsoft Office X: Microsoft Excel**).  
2.  Klik op de toepassing.  
3.  Klik op **File** en vervolgens op **Get Info**.
  
Is het versienummer 10.1.7, dan is de update met succes geïnstalleerd.
  
### Overige informatie
  
**Dankbetuiging**
  
Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:
  
-   [Posidron](https://technet.microsoft.com/nl-NL/mailto:posidron@tripbit.net) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - [CVE-2006-1301](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301).  
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste SELECTION-record in Excel - [CVE-2006-1302](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302).  
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste COLINFO-record in Excel - [CVE-2006-1304](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304).  
-   [Arnaud Dovi](mailto:ad@heapoverflow.com) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   [Sowhat](mailto:isowhat@gmail.com) van Nevis Labs voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste OBJECT-record in Excel - [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   Xin Ouyang van [Nevis Networks](http://www.nevisnetworks.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot een ongeldige FNGROUPCOUNT-waarde in Microsoft Office - [CVE-2006-1308](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308).  
-   Shaun Colley van [NGSS Consulting](http://www.ngssoftware.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot onjuiste LABEL-record in Microsoft Office - [CVE-2006-1309.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309)  
-   Arnaud Dovi, die samenwerkt met het [Zero Day Initiative (ZDI)](http://www.zerodayinitiative.com/) en [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/), voor het melden van het beveiligingslek bij het opnieuw opbouwen in Excel – [CVE-2006-2388](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388).  
-   Costin Ionescu van [Symantec](http://www.symantec.com/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige bestanden in Excel - [CVE-2006-3059](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059).
  
**Andere beveiligingsupdates:**
  
Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:
  
-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.  
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Ondersteuning:**
  
-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.  
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.
  
**Beveiligingsinformatie:**
  
-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.
  
Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.
  
Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.
  
**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**
  
De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.
  
**Revisies:**
  
-   V1.0 (11 juli 2006): Bulletin gepubliceerd.  
-   V1.1 (12 juli 2006): Bulletin bijgewerkt in de gedeeltes "Informatie over installatiebestand voor client" en "Informatie over het beheerdersinstallatiebestand" voor Excel 2003 in het gedeelte met veelgestelde vragen over deze beveiligingsupdate.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
