---
TOCTitle: 'MS06-004'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-004 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-004'
ms:contentKeyID: 61231474
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-004 - Kritiek
=================================================

Cumulatieve beveiligingsupdate voor Internet Explorer (910620)
--------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 februari 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Deze update vervangt de update die in Microsoft-beveiligingsbulletin [MS05-054](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-054) is opgenomen. Die update is tevens een cumulatieve update.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620) voor meer informatie.

In deze update zijn hotfixes opgenomen die zijn vrijgegeven na de publicatie van [MS04-004](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms04-004.aspxf) en [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), maar deze hoeven alleen te worden geïnstalleerd op systemen waarvoor dit nodig is. Klanten die sinds de publicatie van [MS04-004](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms04-004.aspxf) of [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) hotfixes van Microsoft of van hun supportproviders hebben ontvangen, moeten de vraag “Ik heb een hotfix ontvangen van Microsoft of van mijn support provider na de release van MS04-004. Is deze hotfix in deze beveiligingsupdate opgenomen?” doornemen in de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin om te bepalen hoe zij ervoor zorgen dat de benodigde hotfixes worden geïnstalleerd. Meer informatie is beschikbaar in [Microsoft Knowledge Base-artikel 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620).

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition-familie
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Raadpleeg de sectie Veelgestelde vragen in dit bulletin voor informatie over deze besturingssystemen

**Opmerking** De gemelde punten voor Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 en Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition zijn ook van toepassing op Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Geteste Microsoft Windows-onderdelen:**

**Onderdelen waarin het probleem optreedt:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0df2fc3-2075-46b5-945f-6e0bd6806151&displaylang=nl)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt, openbaar beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

Als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, kan een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                    | Gevolgen van het beveiligingslek     | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 en Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van WMF-afbeeldingen - [CVE-2006-0020](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0020) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                               | Geen                                                                                                     | Geen                                                                               | Geen                                               |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle ondersteunde besturingssysteemversies vóór Windows Server 2003). Daarom is het prioriteitsniveau ook ingesteld op “Geen”.
-   Het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003. Daarom is het prioriteitsniveau ook ingesteld op “Geen”.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt diverse eerdere beveiligingsupdates. In de volgende tabel worden de recentste beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen vermeld waarvoor het probleem geldt.

| Bulletin-id  | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle versies vóór Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 voor Windows Server 2003 (inclusief 64-bits editie) | Internet Explorer 6 voor Windows XP Service Pack 2 |
|--------------|---------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **MS05-054** | Vervangen                             | Niet van toepassing                                                        | Niet van toepassing                                                     | Niet van toepassing                                |

**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620) voor meer informatie.

**Ik heb een hotfix ontvangen van Microsoft of van mijn support provider na de release van MS04-004. Is deze hotfix in deze beveiligingsupdate opgenomen?**
Ja. Voor Internet Explorer 5.01 Service Pack 4, Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 en Windows 2000 Service Pack 4 bevatten de beveiligingsupdates van [MS06-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-004) hotfixes die waren opgenomen na [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) tot en met de cumulatieve updates van [MS06-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-004). De hotfixversies van de bestanden in deze beveiligingsupdate worden geïnstalleerd ongeacht of u eerder een hotfix voor Internet Explorer hebt geïnstalleerd als update voor de bestanden die in de sectie "Informatie over de beveiligingsupdate" van dit bulletin worden genoemd.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Afgezien van de wijzigingen die in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken” van dit bulletin staan vermeld, zijn ook wijzigingen opgenomen die betrekking hebben op de beveiliging en die in eerdere Internet Explorer-bulletins werden vermeld.

**Bevat deze update nog andere wijzigingen wat betreft de functionaliteit?**
Ja. Afgezien van de wijzigingen die in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken” van dit bulletin staan vermeld, zijn ook wijzigingen opgenomen die geen betrekking op de beveiliging hebben en die in eerdere Internet Explorer-bulletins zijn opgenomen.

**Welke invloed heeft de uitgebreide ondersteuning voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition op het uitbrengen van beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen?**
Microsoft brengt alleen beveiligingsupdates uit voor kritieke beveiligingsproblemen. Er worden gedurende deze ondersteuningsperiode geen updates aangeboden voor niet-kritieke beveiligingsupdates. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) voor meer informatie over het Microsoft Support Lifecycle-beleid voor deze besturingssystemen.

Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus.

**Heeft het beveiligingslek dat in dit beveiligingsbulletin wordt behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Nee. Dit beveiligingslek komt niet voor in Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition met [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), dat de enige ondersteunde versie van Internet Explorer in deze versies van Windows is. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) voor meer informatie over prioriteitsniveaus. Microsoft biedt beveiligingsupdates voor de besturingssystemen waarin het probleem zich voordoet. Het prioriteitsniveau is belangrijk tot en met 30 juni 2006. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/gp/lifean1) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

**Hoe zit het met Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 onder Microsoft Windows Millennium Edition?**
De levenscyclus van Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 onder Windows Millennium Edition is geëindigd. Klanten die met deze versie van Internet Explorer werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/gp/lifean1) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga voor meer informatie over specifieke ondersteuningsdatums voor Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 onder Windows Millennium Edition naar de volgende [Microsoft-website voor de ondersteuningscyclus](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

**Toen het beveiligingsadvies werd uitgegeven, werd er gezegd dat Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 onder Windows Millennium Edition last had van dit beveiligingslek. Wat moet ik doen?**
Aangezien de levenscyclus van Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 onder Windows Millennium Edition is geëindigd, kunt u het beste migreren naar [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken, waaronder dit beveiligingslek, een probleem vormen.

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aanvullende ondersteuning voor Windows NT 4.0 SP6a of Windows 2000 Service Pack 3 nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het land en klik vervolgens op **Go** om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager.

Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. MBSA ondersteunt alleen besturingssystemen voor werkstations zoals Windows 2000 en hoger. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. MBSA ondersteunt alleen besturingssystemen voor werkstations zoals Windows 2000 en hoger. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van WMF-afbeeldingen - CVE-2006-0020:

Door de wijze waarop met sommige WMF-afbeeldingen wordt omgegaan, bevat Internet Explorer een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd. Een aanvaller kan misbruik maken van het lek door een speciaal gemaakte WMF-afbeelding samen te stellen. Via dit bestand kan dan vanaf een externe locatie code worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijke website heeft bezocht, een e-mailbericht heeft geopend of bekeken of een speciaal geformuleerde bijlage in een e-mailbericht heeft geopend. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

Dit beveiligingslek in Internet Explorer is verschillend van de beveiligingslekken die worden omschreven voor Windows in MS05-053 en MS06-001.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van WMF-afbeeldingen - CVE-2006-0020:

-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook websites waarop gegevens of advertenties staan of kunnen worden ingevoerd, en gemanipuleerde websites schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.
-   Bij een aanval op dit beveiligingslek via een e-mailbericht moeten klanten een schadelijk e-mailbericht openen, een schadelijk e-mailbericht bekijken in het voorbeeldvenster van Outlook Express, klikken op een koppeling die ze brengt naar een schadelijke website of een bijlage openen waarin het beveiligingslek wordt misbruikt. Gebruikers kunnen het voorbeeldvenster uitschakelen in Outlook Express en het verdachte e-mailbericht verwijderen zonder het e-mailbericht te openen. Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem verkrijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   Bij een aanval op dit beveiligingslek via een e-mailbericht moeten klanten een schadelijk e-mailbericht openen, een schadelijk e-mailbericht bekijken in het voorbeeldvenster van Outlook, klikken op een koppeling waarmee ze naar een schadelijke website gaan of een bijlage openen waarin het beveiligingslek wordt misbruikt. Gebruikers kunnen het voorbeeldvenster uitschakelen in Outlook en het verdachte e-mailbericht verwijderen zonder het e-mailbericht te openen. Klanten die e-mail lezen in de indeling tekst zonder opmaak in Outlook moeten klikken op een koppeling naar een schadelijke website of een bijlage openen om gevaar te lopen.
-   Klanten die [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) hebben geïnstalleerd, hebben geen last van dit beveiligingslek en evenmin van pogingen tot misbruik via de e-mailvector.
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 is de enige ondersteunde versie voor Windows 98 en Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium.
-   Dit probleem geldt niet voor Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 voor Itanium-systemen, Windows Server 2003 met Service Pack 1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003 x64 Edition. In deze versies van Windows is Internet Explorer 6 Service Pack 1 of hoger opgenomen.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van WMF-afbeeldingen - CVE-2006-0020:

Er zijn voor dit beveiligingslek geen tijdelijke oplossingen bekend.

Klanten die gebruikmaken van Windows 2000 Service pack 4 met Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 wordt dringend aangeraden de update toe te passen of [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) te installeren.

#### Veelgestelde vragen voor het beveiligingslek met betrekking tot het geheugen bij het parseren van WMF-afbeeldingen - CVE-2006-0020:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan op afstand volledige controle krijgen over een kwetsbaar systeem. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Wanneer Internet Explorer een webpagina weergeeft die een speciaal ontworpen WMF-afbeelding bevat, kan het systeemgeheugen zodanig beschadigd raken dat een aanvaller willekeurige programmacode kan uitvoeren.

**Wat zijn Windows Metafile-afbeeldingen (WMF)?**
Een WMF-afbeelding is een 16-bits metafile-indeling waarin zowel vector- als bitmapgegevens kunnen zijn opgenomen. De afbeelding is geoptimaliseerd voor het Windows-besturingssysteem.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 320314](http://support.microsoft.com/kb/320314) of ga naar de [MSDN Library-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp) voor meer informatie over soorten afbeeldingen en indelingen.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller misbruik maken van het beveiligingslek door een speciaal ontworpen WMF-afbeelding op een website te plaatsen?**
Een aanvaller kan over een schadelijke website beschikken die speciaal is ontworpen om via Internet Explorer misbruik te maken van dit lek, en vervolgens de gebruiker overhalen deze website te bekijken. Dit kan ook betrekking hebben op websites die inhoud of advertenties van gebruikers accepteren of hosten, evenals gemanipuleerde websites. Deze websites kunnen schadelijke WMF-afbeeldingen bevatten, die misbruik van dit beveiligingslek kunnen maken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat. Speciaal ontworpen webinhoud kan ook worden weergegeven via banneradvertenties of andere manieren waarop webinhoud bij de kwetsbare systemen wordt afgeleverd.

**Kan er via andere vectoren misbruik van dit beveiligingslek worden gemaakt?**
Ja. Een aanvaller kan bijvoorbeeld een speciaal ontworpen WMF-afbeelding in een e-mailbericht insluiten.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor dit beveiligingslek is het noodzakelijk dat een gebruiker websites bezoekt en daarop is aangemeld voordat er een schadelijke actie kan plaatsvinden. Daarom lopen computers waarop e-mailberichten worden gelezen of waarop Internet Explorer regelmatig wordt gebruikt, zoals werkstations en terminalservers, het meeste risico.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Internet Explorer de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Heeft dit beveiligingslek ook gevolgen voor andere bestandsindelingen dan WMF (Windows Metafile)?**
Wat wij nu weten, is dat alleen de bestandsindeling WMF gevoelig is voor dit beveiligingslek. Het is echter mogelijk dat een aanvaller de bestandsextensie van een WMF-bestand kan wijzigen in een andere indeling voor afbeeldingen. In een dergelijke situatie kan Internet Explorer het bestand detecteren en weergeven als een WMF-afbeelding met behulp van de functie voor de detectie van [MIME-typen](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/networking/moniker/overview/appendix_a.asp), waardoor er misbruik van het beveiligingslek kan worden gemaakt.

Gebruikers kunnen bestandstypen blokkeren op extensie om extra beveiligingsmaatregelen te treffen. Het is echter dat er op inhoud wordt gefilterd voor bestandsheaders die gekoppeld zijn aan inhoud die is gedownload van internet of die wordt ontvangen in e-mailberichten.

**Als ik WMF-afbeeldingen op extensie blokkeer, kan ik mijn computer dan beschermen tegen aanvallen die misbruik maken van dit beveiligingslek?**
Nee. Internet Explorer bepaalt bestandstypen niet aan de hand van de bestandsextensies die worden gebruikt. Als een aanvaller de bestandsextensie van een WMF-bestand wijzigt, kan Internet Explorer nog steeds het bestand weergeven op een manier waarbij het beveiligingslek kan worden misbruikt.

**Heeft dit probleem betrekking op Microsoft-beveiligingsbulletin MS05-053, 'Door beveiligingslekken in de engine voor het weergeven van afbeeldingen kan programmacode worden uitgevoerd (896424)', dat in november 2005 is gepubliceerd?**
Nee, dit zijn andere problemen die er volledig los van staan.

**Heeft dit probleem betrekking op Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-001, 'Door beveiligingslekken in de engine voor het weergeven van afbeeldingen kan programmacode worden uitgevoerd (912919)', dat in januari 2006 is gepubliceerd?**
Nee, dit zijn andere problemen die er volledig los van staan.

**Heeft dit probleem betrekking op een openbaar bericht waarin speciaal ontworpen WMF-afbeeldingen worden beschreven die er mogelijk voor zorgen dat de toepassing die gebruikmaakt van de engine voor het weergeven van afbeeldingen van Windows, vastloopt?**
Nee, dit zijn andere problemen die er volledig los van staan. Dit probleem is beschreven in de [Microsoft Security Response Center Blog](http://blogs.technet.com/msrc/archive/2006/01/09/417198.aspx)

**Heeft het beveiligingslek dat in dit beveiligingsbulletin wordt behandeld, ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**
Nee. Dit beveiligingslek komt niet voor in Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition met Internet Explorer 6 Service Pack 1, dat de enige ondersteunde versie van Internet Explorer in deze versies van Windows is. Zie de volgende website voor meer informatie over prioriteitsniveaus. Microsoft biedt beveiligingsupdates voor de besturingssystemen waarin het probleem zich voordoet. Het prioriteitsniveau is belangrijk tot en met 30 juni 2006. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële zwakke plekken een probleem vormen. Ga naar de website Microsoft Support Lifecycle voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

**Op welke versies van Internet Explorer is dit beveiligingslek van toepassing?**
Het beveiligingslek komt voor in Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 onder Windows 2000.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer CVE-2006-0020 toegewezen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 op Windows 2000 (alle versies):

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate in Windows 2000 is Service Pack 4 (SP4) vereist. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB910620-IE501SP4-20060112.143924.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Nadat u deze beveiligingsupdate hebt uitgevoerd, moet u het systeem opnieuw opstarten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB910620-IE501SP4-20060112.143924$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie         | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 792.848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-okt-2005 | 06:19 | 1.134.352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-jun-2005 | 02:23 | 100.112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:08 | 74.000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3837.1200  | 12-jan-2006 | 20:58 | 2.299.664 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:06 | 149.776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 48.912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-jun-2005 | 00:32 | 1.100.048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-aug-2005 | 07:13 | 284.432   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3834.2400  | 24-okt-2005 | 22:33 | 423.696   |
| Wininet.dll  | 5.0.3834.2400  | 24-okt-2005 | 22:33 | 451.344   |
| Updspapi.dll | 6.2.29.0       | 28-jun-2005 | 17:23 | 371.424   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB910620-IE501SP4-20060112.143924\\Filelist

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 910620 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 februari 2006): Bulletin gepubliceerd

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
