---
TOCTitle: 'MS06-003'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-003 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-003'
ms:contentKeyID: 61231473
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-003 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in de TNEF-decodering in Microsoft Outlook en Microsoft Exchange kan externe code worden uitgevoerd (902412)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: zondag 1 oktober 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Outlook of Microsoft Exchange gebruiken en klanten die Microsoft Office Multilingual User Interface (MUI) Packs of Microsoft Multilanguage Packs of Microsoft Office 2003 Language Interface Packs hebben geïnstalleerd.

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3

    Microsoft Office 2000-software:

    -   Microsoft Outlook 2000 – [De update downloaden (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=64d0336d-f962-4ab1-a724-9f6ba2108cb9)
    -   Microsoft Office 2000 Multilanguage Packs – [De update downloaden (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=2c0fa7c7-91aa-49b4-9731-9e83e3e0823d)
    -   Microsoft Outlook 2000 Engels Multilanguage Packs – [De update downloaden (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=2c0fa7c7-91aa-49b4-9731-9e83e3e0823d)

-   Microsoft Office XP Service Pack 3

    Microsoft Office XP-software:

    -   Microsoft Outlook 2002 – [De update downloaden (KB892941)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d)
    -   Microsoft Office XP Multilingual User Interface Packs – [De update downloaden (KB892941)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=cca9399a-6da3-4163-8398-c58dc328182b)

    **Opmerking** Multilingual User Interface Packs zijn voor niet-Engelse pakketten.

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 en Service Pack 2

    Microsoft Office 2003 Software:

    -   Microsoft Office Outlook 2003 – [De update downloaden (KB892843)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=1d156043-b041-4305-8442-3c4e3b832788)
    -   Microsoft Office 2003 Multilingual User Interface Packs – [De update downloaden (KB892843)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=nl&familyid=d69554ad-196f-4789-91e5-b2a753eed854)
    -   Microsoft Office 2003 Language Interface Packs – [De update downloaden (KB887617)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db080de8-8193-4c32-9019-9980ecd6874a)

    **Opmerking** Multilingual User Interface Packs zijn voor niet-Engelse pakketten

-   Microsoft Exchange Server
    -   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2 – [De update downloaden (KB894689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a8df1c3-abf9-4a21-9b49-81fa362b251f)
    -   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4 – [De update downloaden (KB894689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec6bd30e-12de-4ca1-9432-d2e73af62427)
    -   Microsoft Exchange 2000 Server Pack 3 met de update van augustus 2004 voor Exchange 2000 Post-Service Pack 3 – [De update downloaden (894689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a8df1c3-abf9-4a21-9b49-81fa362b251f)
-   **Software waarin het probleem niet optreedt:**

    -   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1
    -   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

    De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

    Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540) voor meer informatie over het updatepakket voor Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost waardoor een aanvaller willekeurige code op een systeem kan uitvoeren. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

In kwetsbare versies van Outlook, Language Interface Packs, MultiLanguage Packs of Multilingual User Interface Packs kan, als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld, een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over het client-werkstation waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

In kwetsbare versies van Exchange kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Dit beveiligingslek kan automatisch zonder interactie van een gebruiker worden misbruikt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                    | Gevolgen van het beveiligingslek     | Outlook 2000, Outlook 2002, Outlook 2003 | Office 2000 MultiLanguage Packs, Office XP Multilingual User Interface Packs, Office 2003 Multilingual User Interface Packs of Office 2003 Language Interface Packs | Exchange 5.0, Exchange 5.5, Exchange 2000 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|
| Beveiligingslek in de TNEF-decodering - [CAN-2005-0556](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0556) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek                                  | Kritiek                                                                                                                                                             | Kritiek                                   |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn Office 2000 MultiLanguage Packs?**
Office 2000 Multilanguage Packs bevatten functies waarmee gebruikers de taal van de Office-gebruikersinterface en on line Help kunnen wijzigen. Hieronder vallen de taalprogramma's van Microsoft met daarin spelling- en grammaticacontroles en andere bewerkingshulpprogramma's in diverse talen.

**Wat zijn Office XP en Office 2003 Multilingual User Interface Packs?**
Met Office 2003 Multilingual Packs en Office 2003 Editions met MUI Pack kunnen multinationale organisaties en organisaties waarvan de werknemers verschillende talen spreken Microsoft Office eenvoudiger wereldwijd implementeren. Met de MUI Pack kunnen organisaties een enkele versie van Office 2003 implementeren en toch voldoen aan de vereisten van gebruikers die met andere talen werken. IT-beheerders bieden de gebruikersinterface (UI) en Help-bestanden gewoon in verschillende talen aan, afhankelijk van de wensen van de gebruikers.

**Wat is Office 2003 Language Interface Pack?**
Multilanguage Packs bevatten functies waarmee gebruikers de taal van de Office-gebruikersinterface en on line Help kunnen wijzigen. Hieronder vallen de taalprogramma's van Microsoft met daarin spelling- en grammaticacontroles en andere bewerkingshulpprogramma's in diverse talen.

**Waarom zijn er aparte updates voor Outlook Exchange Server 2003, Office 2000 Multilanguage Packs, Office 2003 Multilingual User Interface Packs of Office 2003 Language Interface Pack?**
De reden dat dit probleem in de versies van de Exchange Server- en Office-software anders wordt behandeld, is dat er verschillen zijn tussen de TNEF-decoderingscomponenten (Transport Neutral Encapsulation Format) van de server- en de clientsoftware. Klanten moeten alle relevante updates toepassen.

**Ik heb Outlook niet geïnstalleerd, maar wel Office 2000 Multilanguage Packs of Office 2003 Multilingual User Interface Packs. Moet ik de update toepassen?**
Hoewel Outlook de enige aanvalsvector is, raden wij u aan de beveiligingsupdates te installeren als u software waarin dit probleem optreedt, hebt geïnstalleerd.

**Ik gebruik Outlook en ik heb Office 2000 Multilanguage Packs of Office 2003 Multilingual User Interface-pakketten geïnstalleerd. Geldt dit probleem ook voor mij?**
Ja. Installeer de Outlook-beveiligingsupdate en relevante beveiligingsupdates voor de Office 2000 Multilanguage Packs, de Office 2003 Multilingual User Interface Packs en het Office 2003 Language Interface Pack.

**Ik gebruik nog steeds Microsoft Exchange 5.0 Server of Microsoft Exchange 5.5 Server, maar de ondersteuning voor beveiligingsupdates is gestopt op 31 december 2005. Toch bevat dit bulletin een beveiligingsupdate voor Microsoft Exchange 5.0 Server of Microsoft Exchange 5.5 Server. Waarom is dat?**
De productlevenscyclus van Microsoft Exchange 5.0 Server en Microsoft Exchange 5.5 Server is geëindigd op 31 december 2005. In dit zeldzame geval denken wij dat dit beveiligingslek een groot risico vormt voor een groot aantal klanten. Wij hebben al eerder gemeld dat wij ons het recht voorbehouden om in deze gevallen updates te publiceren. Wij hebben besloten dat het in dit geval het beste was onze klanten te helpen en een beveiligingsupdate uit te brengen. We hebben daarom besloten om als onderdeel van dit beveiligingsbulletin een beveiligingsupdate uit te brengen voor Exchange 5.0 en Exchange 5.5. Omdat Exchange 5.0 Server en Exchange 5.5 Server echter niet langer worden ondersteund, is deze beveiligingsupdate niet beschikbaar via Windows Update maar via het Microsoft Downloadcentrum.
**Opmerking** Exchange-beveiligingsupdates zijn niet altijd alleen beschikbaar op het Microsoft Downloadcentrum
We verwachten niet dat we bij toekomstige beveiligingslekken updates voor deze besturingssysteemversies zullen uitbrengen. We behouden ons echter het recht voor om updates te maken en te publiceren als dit nodig mocht zijn. Klanten die met deze versie werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) voor meer informatie over de levenscyclus van servicepacks voor Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist voor Exchange 5.0, Exchange 5.5 Server en Exchange 2000 Server. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA.
MBSA 1.2.1 voor Microsoft Office bepaalt en ondersteunt lokale onderzoeken voor Office 2000, Office XP, Office 2003, Office XP Multilingual User Interface Packs en Office 2003 Multilingual User Interface Packs. MBSA gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de [website Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)voor meer informatie over MBSA-ondersteuning.
**Opmerking** Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 bepaalt niet of deze update vereist is voor Microsoft Office 2003 Language Interface Packs.

**Opmerking** Office Detection Tool (ODT) bepaalt niet of deze update vereist is voor Microsoft Office 2003 Language Interface Packs.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update vereist is?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist voor Office XP, Office 2003, Office XP Multilingual User Interface Packs, Office 2003 Multilingual User Interface Packs en Exchange 2000 Server. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA.
MBSA 2.0 ondersteunt geen detectie van Exchange 5.0 Server, Office 2000 en Office 2000 Multilanguage Packs of Office 2003 Language Interface Packs. Gebruik MBSA 1.2.1 om te bepalen of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die op dit moment niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.
**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. SMS gebruikt MBSA echter voor detectie. Daarom beschikt SMS over dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA.
SMS kan ook gebruikmaken van het Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.

Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

SMS kan ook gebruikmaken van het Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in de TNEF-decodering - CAN-2005-0556

Door de wijze waarop Microsoft Outlook en Microsoft Exchange Server bijlagen van het MIME-type TNEF (Transport Neutral Encapsulation Format) decoderen, bestaat er een beveiligingslek waardoor externe code kan worden uitgevoerd.

Een aanvaller kan misbruik maken van dit beveiligingslek door een speciaal TNEF-bericht samen te stellen waardoor externe code kan worden uitgevoerd als een gebruiker een schadelijk e-mailbericht opent of bekijkt of als de Microsoft Exchange Server Information Store het speciaal gemaakte bericht verwerkt.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek in de TNEF-decodering- CAN-2005-0556:

-   Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

#### Oplossingen voor het beveiligingslek in de TNEF-decodering- CAN-2005-0556:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **U kunt zich beter tegen pogingen dit beveiligingslek te misbruiken, beschermen door MS-TNEF te blokkeren in Microsoft Exchange Server.**
    Systemen kunnen zodanig worden geconfigureerd dat bepaalde bestandstypen niet als bijlagen bij e-mailberichten kunnen worden ontvangen. E-mailberichten die zijn gecodeerd met Microsoft TNEF, beter bekend als e-mailberichten in rich text-indeling (RTF), kunnen schadelijke objecten bevatten. Deze e-mailberichten hebben een bijlagebestand waarin de TNEF-gegevens zijn opgeslagen. Dit bijlagebestand heet meestal Winmail.dat. Als klanten de beschikbare beveiligingsupdate niet kunnen installeren, kan het blokkeren van dit bestand en het MIME-type ms-tnef helpen bij de bescherming van Exchange-servers en andere programma's waarin dit probleem optreedt. Blokkeer het bestand Winmail.dat en alle toepassingen of inhoud van het MIME-type ms-tnef, voordat deze de computer met Exchange Server bereiken.
    **Opmerking** U kunt de problemen die dit beveiligingslek oplevert niet verminderen door de optie **Rich text-indeling uitwisselen** in te stellen op **Nooit gebruikt** of door de verwerking van TNEF uit te schakelen door het register te bewerken.
    **Opmerking** Exchange ondersteunt andere berichtprotocols, zoals X.400, die niet door deze oplossingen worden beschermd. We raden beheerders aan verificatie te vereisen voor alle overige client- en berichttransportprotocols om aanvallen die van deze protocols gebruikmaken te voorkomen.
    **Opmerking** Alleen filteren op bijlagen met als bestandsnaam Winmail.dat is wellicht niet voldoende om uw systeem te beschermen. Een schadelijk bijlagebestand kan een andere bestandsnaam hebben gekregen die vervolgens door de computer met Exchange Server kan worden verwerkt. Blokkeer alle toepassingen en inhoud van het MIME-type ms-tnef om uw computer beter te beschermen tegen schadelijke e-mailberichten.
    U kunt het bestand Winmail.dat en andere TNEF-inhoud op veel verschillende manieren blokkeren. Hier vindt u een aantal suggesties:

    -   U kunt de screening van SMTP-berichten van ISA Server 2000 gebruiken om alle bijlagebestanden of alleen het bestand Winmail.dat te blokkeren. Als u ISA Server 2000 gebruikt, biedt het blokkeren van alle bijlagebestanden de meeste bescherming, omdat ISA Server 2000 het blokkeren van inhoud op basis van MIME-inhoudtypen niet ondersteunt. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 315132](http://support.microsoft.com/?id=315132) voor meer informatie.
    -   U kunt de SMTP-filter van ISA Server 2000 gebruiken om alle bijlagebestanden of alleen het bestand Winmail.dat te blokkeren. Als u ISA Server 2000 gebruikt, biedt het blokkeren van alle bijlagebestanden de meeste bescherming, omdat ISA Server 2000 het blokkeren van inhoud op basis van MIME-inhoudtypen niet ondersteunt. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 320703](http://support.microsoft.com/?id=320703) voor meer informatie.
    -   U kunt de SMTP-filter en de screening van SMTP-berichten van ISA Server 2004 gebruiken om alle bijlagebestanden of alleen het bestand Winmail.dat te blokkeren. Als u ISA Server 2004 gebruikt, biedt het blokkeren van alle bijlagebestanden de meeste bescherming, omdat ISA Server 2004 het blokkeren van inhoud op basis van MIME-inhoudtypen niet ondersteunt. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 888709](http://support.microsoft.com/?id=888709) voor meer informatie.
    -   U kunt e-mailfilters van derden gebruiken om alle toepassingen en inhoud van het MIME-type ms-tnef te blokkeren voordat dit wordt verzonden naar een computer met Exchange Server of een toepassing waarin dit probleem optreedt.

    **Gevolgen van de oplossing:** Als TNEF-bijlagen zijn geblokkeerd, worden e-mailberichten in RTF-indeling niet goed ontvangen. In sommige gevallen kunnen gebruikers lege e-mailberichten ontvangen in plaats van het originele e-mailbericht in RTF-indeling. In andere gevallen kunnen gebruikers helemaal geen e-mailberichten ontvangen die in RTF zijn opgemaakt. Het blokkeren van de TNEF-bijlagen heeft geen invloed op e-mailberichten zonder opmaak of in HTML-indeling. Gebruik deze oplossing alleen als u de beschikbare beveiligingsupdate niet kunt installeren of als er geen beveiligingsupdate voor uw configuratie algemeen beschikbaar is.

-   **Vereis verificatie voor verbindingen met een server die Microsoft Exchange Server gebruikt voor alle client- en berichttransportprotocols.**
    Door verificatie te vereisen voor alle verbindingen met de computer met Exchange Server zorgt u ervoor dat uw computer beter is beveiligd tegen anonieme aanvallen. Dit helpt niet tegen een aanval van een kwaadwillende gebruiker die kan worden geverifieerd.
    **Gevolgen van de oplossing:** Er is geen anonieme communicatie meer mogelijk van clients via IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP en NNTP. Er is geen anonieme communicatie meer mogelijk tussen servers via RPC, X.400, buitenlandse gateways en verbindingsprotocols van derden. Bij de meeste configuraties van Exchange Server moet de toegang al worden geverifieerd voor alle protocols behalve SMTP. Als alle toepassingen of onderdelen van berichten van het MIME-type ms-tnef en het bestand Winmail.dat zijn geblokkeerd zoals beschreven in de vorige oplossing, kunnen SMTP-verbindingen toch worden geaccepteerd.
-   **Accepteer geen inkomende openbare nieuwsberichten via het NNTP-protocol van Microsoft Exchange Server.**

    Inkomende nieuwsberichten zijn niet standaard ingeschakeld in Exchange Server. Een aanvaller kan schadelijke berichten plaatsen in openbare nieuwsgroepen waarop u een abonnement hebt. Zelfs als u verificatie vereist tussen de nieuwsserver en uw computer met Exchange Server, kan een dergelijk bericht toch worden overgebracht naar uw computer met Exchange Server. Daarom dient u inkomende nieuwsberichten uit te schakelen voor alle NNTP-servers waarop gebruikers schadelijke berichten kunnen plaatsen.
    **Gevolgen van de oplossing:** Er is geen toegang meer mogelijk van Exchange naar berichten uit nieuwsgroepen.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in de TNEF-decodering - CAN-2005-0556:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op de uitvoering van externe code. Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Als een aanvaller misbruik wil maken van het beveiligingslek, moet deze zich lokaal bij het systeem kunnen aanmelden en een programma kunnen uitvoeren. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Microsoft Exchange Server en Outlook gebruiken allebei het TNEF-protocol. Het beveiligingslek bestaat omdat Outlook of Exchange een speciaal gemaakt bericht met TNEF-protocol decodeert.

**Wat is TNEF?**
Transport Neutral Encapsulation (TNEF) is een indeling die door e-mailclients van Microsoft Exchange Server en Outlook wordt gebruikt voor het verzenden van berichten in Rich Text Format (RTF). Als Microsoft Exchange denkt dat het een bericht naar een andere e-mailclient van Microsoft verzendt, haalt het alle opmaakinformatie uit het bericht en decodeert deze in een speciale TNEF-blokkering. Vervolgens wordt het bericht in twee delen verzonden: het tekstbericht zonder de opmaak en de opmaakinstructies in de TNEF-blokkering. Bij de ontvanger wordt de TNEF-blokkering door een e-mailclient van Microsoft verwerkt en het bericht wordt opnieuw opgemaakt.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Een anonieme gebruiker die een speciaal gemaakt bericht kan bezorgen bij een gebruiker die Outlook of Exchange Server gebruikt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en Microsoft Exchange servers is het risico het grootst. Voor servers is het een groter risico als gebruikers met onvoldoende beheerdersreferenties zich kunnen aanmelden bij servers en programma's kunnen uitvoeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
Met de update dicht u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Outlook en Microsoft Exchange Server de lengte van een bericht valideren voordat dit aan de toegewezen buffer wordt doorgegeven.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Outlook 2000 en Office 2000 Multilanguage Packs

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3), Microsoft Works 2000 of Microsoft Works 2001 moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Office 2000 SP3 installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) voor meer informatie over het installeren van Office 2000 SP3.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2000 op uw computer is geïnstalleerd.

**Opnieuw opstarten**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Wij raden u aan de Microsoft Office 2000-clientupdates te installeren vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Ga akkoord****met de voorwaarden en installeer de updates om het proces te voltooien.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                              |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |
| **/c:path**  | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik nogmaals op **Opslaan**.
3.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en typ de volgende opdracht om het MSP-bestand uit te pakken:

*\[pad\\naam van EXE-bestand\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt als u op het EXE-bestand dubbelklikt. Als u dit doet, wordt de update geïnstalleerd op de lokale computer. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.

1.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
2.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
3.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt/**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

|             |             |
|-------------|-------------|
| **Product** | **Functie** |
|             |             |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Outlook 2000:

| Bestandsnaam       | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte |
|--------------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Cdo.dll            | 5.5.2657.79 | 18-nov-2003 | 23:40 | 720.656 |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2657.79 | 18-nov-2003 | 23:40 | 813.840 |
| Contab32.dll\_0002 | 9.0.0.8718  | 23-mei-2004 | 23:36 | 127.027 |
| Emsabp32.dll\_0005 | 5.5.3189.0  | 9-mei-2003  | 20:10 | 154.112 |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 5.5.3190.0  | 29-sep-2003 | 19:36 | 594.192 |
| Emsui32.dll\_0005  | 5.5.3188.0  | 9-mei-2003  | 20:10 | 131.344 |
| Exsec32.dll\_0005  | 5.5.3196.0  | 08-apr-2004 | 01:33 | 545.040 |
| Msmapi32.dll\_0001 | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:15 | 796.672 |
| Msmapi32.dll\_0002 | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:09 | 627.200 |
| Olkfstub.dll       | 9.0.0.7303  | 3-jan-2003  | 22:15 | 53.298  |
| Omi9.dll\_0001     | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:09 | 458.240 |
| Omint.dll\_0001    | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:15 | 552.448 |
| Omipst9.dll\_0001  | 5.5.3199.0  | 8-feb-2005  | 20:10 | 474.624 |
| Omipstnt.dll\_0001 | 5.5.3199.0  | 8-feb-2005  | 20:17 | 550.912 |
| Outex.dll          | 8.30.3197.0 | 18-mei-2004 | 22:23 | 782.608 |
| Pstprx32.dll\_0002 | 9.0.6718.0  | 23-jul-2002 | 20:41 | 368.691 |

Office 2000 Multilanguage Packs:

| Bestandsnaam            | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte |
|-------------------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Emsabp32.dll\_0005\_eng | 5.5.3189.0  | 9-mei-2003  | 20:10 | 154.112 |
| Emsui32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3188.0  | 9-mei-2003  | 20:10 | 131.344 |
| Exsec32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3187.0  | 17-jan-2003 | 23:36 | 540.944 |
| Msmapi32.dll\_0001\_eng | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:15 | 796.672 |
| Msmapi32.dll\_0002\_eng | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:09 | 627.200 |
| Omi9.dll\_0001\_eng     | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:09 | 458.240 |
| Omint.dll\_0001\_eng    | 5.5.3201.0  | 22-sep-2005 | 20:15 | 552.448 |
| Omipst9.dll\_0001\_eng  | 5.5.3199.0  | 8-feb-2005  | 20:10 | 474.624 |
| Omipstnt.dll\_0001\_eng | 5.5.3199.0  | 8-feb-2005  | 20:17 | 550.912 |
| Outex.dll\_eng          | 8.30.3173.0 | 23-jul-2002 | 20:47 | 782.608 |
| Pstprx32.dll\_0002\_eng | 9.0.6718.0  | 23-jul-2002 | 20:41 | 368.691 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Outlook 2002 en Microsoft Office XP Multilingual User Interface Packs:

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) moet zijn geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Office XP SP3 installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.

**Opnieuw opstarten**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm als u deze beveiligingsupdate wilt verwijderen.
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, kunt u worden gevraagd de Microsoft Office XP-cd-rom in de cd-romspeler te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                       |
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                       |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                 |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                            |
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven. |
| **/c:path**  | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.               |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik nogmaals op **Opslaan**.
3.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en typ de volgende opdracht om het MSP-bestand uit te pakken:

*\[pad\\naam van EXE-bestand\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt als u op het EXE-bestand dubbelklikt. Als u dit doet, wordt de update geïnstalleerd op de lokale computer. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.

1.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
2.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
3.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld PRO.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld OKINTLff.msp).

**Opmerking** U kunt/**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld PRO.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

|             |             |
|-------------|-------------|
| **Product** | **Functie** |
|             |             |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Outlook 2002:

| Bestandsnaam       | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdo.dll\_0001      | 5.5.2658.7  | 18-mei-2004 | 20:00 | 727.504   |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2658.29 | 14-jan-2005 | 3:02  | 817.424   |
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-aug-2005 | 3:15  | 133.832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 5-mei-2004  | 03:47 | 113.352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 17-feb-2005 | 3:28  | 199.368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-nov-2004 | 7:04  | 539.336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-okt-2003 | 22:03 | 129.592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-aug-2005 | 23:57 | 862.920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-dec-2003 | 21:32 | 535.240   |
| Olkfstub.dll       | 10.0.6515.0 | 17-dec-2003 | 21:31 | 56.008    |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 14-jul-2005 | 6:06  | 744.128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 1.977.032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-okt-2003 | 22:04 | 338.496   |

Office XP Multilingual User Interface-pakket:

| Bestandsnaam       | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-aug-2005 | 3:15  | 133.832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 5-mei-2004  | 03:47 | 113.352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 17-feb-2005 | 3:28  | 199.368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-nov-2004 | 7:04  | 539.336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-okt-2003 | 22:03 | 129.592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-aug-2005 | 23:57 | 862.920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-dec-2003 | 21:32 | 535.240   |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 14-jul-2005 | 6:06  | 744.128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 1.977.032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-okt-2003 | 22:04 | 338.496   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Outlook 2003 en Microsoft Office 2003 Multilingual User Interface Packs:

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie, en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2003 Service Pack 2 of de Microsoft Office 2003 Multilingual User Interface Packs Service Pack 2 moeten zijn geïnstalleerd. Installeer [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867) voordat u deze update installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887616](http://support.microsoft.com/kb/887616/) voor meer informatie over het installeren van Office 2003 Service Pack 2. De beheerdersupdate kan ook worden geïnstalleerd op systemen waarop de versie voor Office 2003 Service Pack 1 wordt uitgevoerd.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2003 op uw computer is geïnstalleerd. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 32829](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info.**

**Opgenomen in toekomstige service packs:**

De oplossing voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack.

**Opnieuw opstarten**

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm als u deze beveiligingsupdate wilt verwijderen.
**Opmerking** Als u deze update verwijdert, kunt u worden gevraagd de Microsoft Office 2003-cd-rom in de cd-romspeler te plaatsen. Het kan ook gebeuren dat de optie om de update te verwijderen niet beschikbaar is in het onderdeel Software van het configuratiescherm. Dit probleem kan verschillende oorzaken hebben. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771) voor meer informatie.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Microsoft Update**

Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates weergegeven ter goedkeuring. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                       |
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                       |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in, of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                 |
| **/t:path**  | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                            |
| **/c**       | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven. |
| **/c:path**  | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.               |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor extra informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende procedure uit om uw beheerdersinstallatie bij te werken:

1.  [De beheerdersversie van deze beveiligingsupdate downloaden.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik vervolgens nogmaals op **Opslaan**.
3.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en typ de volgende opdracht om het MSP-bestand uit te pakken:

*\[pad\\naam van EXE-bestand\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Opmerking** Het MSP-bestand wordt niet uitgepakt als u op het EXE-bestand dubbelklikt. Als u dit doet, wordt de update geïnstalleerd op de lokale computer. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.

1.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
2.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
3.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld PRO11.msi) en MSP File de naam is van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).

**Opmerking** U kunt/**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.

1.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
2.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstations bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie Werkstations implementeren. Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Op elk werkstation dat oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte Werkstations implementeren.

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de clientwerkstations, dient u op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren** te klikken. Typ de volgende opdracht in het vak **Openen**:

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

waarbij Admin Path het pad is naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2003), MSI File het MSI-databasepakket is voor de toepassing (bijvoorbeeld PRO11.msi) en Feature List de lijst is met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update. Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

|             |             |
|-------------|-------------|
| **Product** | **Functie** |
|             |             |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door de Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Outlook 2003:

| Bestandsnaam      | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|-------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Addrpars.dll      | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 88.264    |
| Dlgsetp.dll       | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 77.000    |
| Envelope.dll      | 11.0.6551.0 | 25-mrt-2005 | 23:27 | 132.296   |
| Exchcsp.dll\_0001 | 11.0.6424.0 | 1-mrt-2005  | 21:27 | 247.808   |
| Exsec32.dll\_0001 | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 346.824   |
| Impmail.dll       | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 122.056   |
| Oladd.fae         | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 158.912   |
| Olappt.fae        | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 152.264   |
| Oljrnl.fae        | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 117.960   |
| Olmail.fae        | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 113.352   |
| Olnote.fae        | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 104.648   |
| Oltask.fae        | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 147.144   |
| Outllib.dll       | 11.0.8002.0 | 10-nov-2005 | 20:02 | 7.614.664 |
| Outlmime.dll      | 11.0.6555.0 | 25-apr-2005 | 20:29 | 92.360    |
| Outlook.exe       | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 196.296   |
| Outlph.dll        | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 141.000   |
| Outlrpc.dll       | 11.0.6552.0 | 31-mrt-2005 | 20:21 | 64.200    |
| Outlvbs.dll\_0001 | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 44.744    |
| Sc2.sam           | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 111.808   |
| Schplus.sam       | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:41 | 143.048   |
| Transmgr.dll      | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:56 | 100.552   |

Office 2003 Multilingual User Interface-pakketten:

| Bestandsnaam             | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 116.424   |
| Dumpster.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 31.944    |
| Emablt32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 106.696   |
| Emsabp32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 264.392   |
| Emsmdb32.dll\_0005\_1033 | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 705.224   |
| Emsui32.dll\_0005\_1033  | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 132.296   |
| Mapir.dll\_1033          | 11.0.6550.0 | 17-mrt-2005 | 21:32 | 778.944   |
| Msain.dll\_1033          | 11.0.6565.0 | 5-jul-2005  | 19:09 | 589.504   |
| Msmapi32.dll\_0001\_1033 | 11.0.8002.0 | 10-nov-2005 | 20:01 | 1.414.344 |
| Msointl.dll\_1033        | 11.0.6565.0 | 5-jul-2005  | 19:22 | 1.751.240 |
| Mspst32.dll\_0004\_1033  | 11.0.8001.0 | 1-nov-2005  | 22:58 | 724.680   |
| Outex.dll\_1033          | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 654.528   |
| Outllibr.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 5-jul-2005  | 19:14 | 3.057.864 |
| Owci10.dll\_1033         | 10.0.6765.0 | 3-jun-2005  | 7:36  | 506.568   |
| Pstprx32.dll\_1033       | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe\_0002\_1033  | 11.0.6802.0 | 05-okt-2005 | 4:51  | 42.696    |
| Wwintl.dll\_1033         | 11.0.6565.0 | 5-jul-2005  | 19:08 | 771.784   |
| Xlintl32.dll\_1033       | 11.0.8000.0 | 22-okt-2005 | 23:50 | 707.784   |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Exchange Server 5.0 Service Pack 2

**Voorwaarden:**

Voor deze beveiligingsupdate is Exchange Server 5.0 [Service Pack 2](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=168858) vereist.

**Informatie over de installatie:**

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946) voor meer informatie over de opdrachtopties waarmee deze update kunt toepassen:

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder gebruikersinteractie, dient u het volgende op de opdrachtregel te typen:

**Exchange5.0-KB894689-x86-enu /s**

**Opnieuw opstarten:**

Alle Exchange-services worden gestopt om deze hotfix toe te passen en opnieuw gestart voordat de installatie is voltooid. Controleer nadat de installatie is voltooid of alle benodigde Exchange-services opnieuw zijn gestart.

Systeembeheerders moeten daarom zorgvuldig plannen wanneer ze deze update toepassen om de normale systeemwerking zo min mogelijk te verstoren.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm of door op **Start** en **Uitvoeren** te klikken, de volgende opdracht te typen en vervolgens op **OK** te klikken:

**%exchsrvr%\\894689\\uninstall\\uninst.exe**

**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mdbmsg.dll   | 5.0.1462.22 | 10-mei-2005 | 19:12 | 451.856   |
| Store.exe    | 5.0.1462.22 | 10-mei-2005 | 19:17 | 2.476.816 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.0\\SP3\\894689

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 894689 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Exchange Server 5.5 Service Pack 4

**Voorwaarden:**

Voor deze beveiligingsupdate is Exchange Server 5.5 [Service Pack 4](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/bb288482.aspx) vereist.

**Informatie over de installatie:**

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946) voor meer informatie over de opdrachtopties waarmee deze update kunt toepassen:

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder gebruikersinteractie, dient u het volgende op de opdrachtregel te typen:

**xchange5.5-KB894689-x86-enu /s**

**Opnieuw opstarten:**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. De Microsoft Internet Information Services (IIS), het Exchange-archief en de Exchange System Attendant Services worden wel opnieuw gestart wanneer u de update installeert. Systeembeheerders moeten daarom zorgvuldig plannen wanneer ze deze update toepassen om de normale systeemwerking zo min mogelijk te verstoren.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm of door op **Start** en **Uitvoeren** te klikken, de volgende opdracht te typen en vervolgens op **OK** te klikken:

**%exchsrvr%\\894689\\uninstall\\uninst.exe**

**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mapi32.dll   | 5.5.2658.34 | 14-apr-2005 | 05:06 | 882.960   |
| Mdbmsg.dll   | 5.5.2658.34 | 14-apr-2005 | 05:35 | 496.400   |
| Store.exe    | 5.5.2658.34 | 14-apr-2005 | 05:35 | 2.639.120 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\894689

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 894689 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3 met updatepakket 870540

**Voorwaarden**
Voorwaarden:

Voor deze beveiligingsupdate is Exchange 2000 Server [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/) met het na Service Pack 3 (SP3) uitgegeven updatepakket voor Exchange 2000 Server vereist. Zie voor meer informatie [Microsoft Knowledge Base-artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Ga naar deze [website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) als u de vereiste update wilt downloaden.

**Opgenomen in service packs:**

De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig Service Pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2000-KB894689-x86-enu /u /q /z**

**Opnieuw opstarten:**

Het is niet nodig de computer opnieuw op te starten wanneer alle toepassingen zijn gesloten voordat de installatie plaatsvindt (waaronder toepassingen die worden geopend via een terminalserversessie). IIS, SMTP en de Exchange Server Information Store-service worden echter opnieuw gestart door de beveiligingsupdate. Dit geldt ook voor FTP-services (File Transfer Protocol) en NNTP-services (Network News Transfer Protocol).

Systeembeheerders moeten daarom zorgvuldig plannen wanneer ze deze update toepassen om de normale systeemwerking zo min mogelijk te verstoren.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall894689$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange 2000 Server Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mapi32.dll   | 6.0.6617.47 | 16-feb-2005 | 00:11 | 745.472   |
| Store.exe    | 6.0.6617.47 | 16-feb-2005 | 01:18 | 4.706.304 |
| Cdo.dll      | 6.0.6617.47 | 16-feb-2005 | 00:13 | 720.896   |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6617.47 | 16-feb-2005 | 00:25 | 2.338.816 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's zijn sommige van de bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894689

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate KB894689 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   John Heasman en Mark Litchfield van [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/) voor het melden van het beveiligingslek in de TNEF-codering - CAN-2005-0556

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (10 januari): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
