---
TOCTitle: 'MS06-018'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-018 - Matig'
ms:assetid: 'ms06-018'
ms:contentKeyID: 61231488
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-018 - Matig
===============================================

Door een beveiligingslek in Microsoft Distributed Transaction Coordinator kan denial of service optreden (913580)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 9 mei 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Denial of service

**Maximaal prioriteitsniveau:** Matig

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b98f380-0e5c-4b80-9710-95e1b35afd83)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 en Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d80b43b2-727b-46b6-82d1-f2cbd916fe32)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e70515c7-8924-46da-8573-457957eea0d7)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bd81335-79ea-46ce-8d3c-0aa91eefff02)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor op Itanium gebaseerde systemen
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update worden pas ontdekte beveiligingslekken opgelost. Elk beveiligingslek wordt afzonderlijk beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin.

Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                     | Gevolgen van het beveiligingslek | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|
| Beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC - [CVE-2006-0034](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0034) | Denial of service                | Matig        | Laag                      | Geen                      | Laag                |
| Beveiligingslek met betrekking tot denial of service bij MSDTC - [CVE-2006-1184](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1184)         | Denial of service                | Matig        | Laag                      | Laag                      | Laag                |
| **Prioriteitsniveau van alle beveiligingslekken samen**                                                                                                   |                                  | **Matig**    | **Laag**                  | **Laag**                  | **Laag**            |

Deze [beoordeling](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het beveiligingslek geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de gevolgen die misbruik van dit lek kan hebben op de systemen.

**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Op welke manier verhelpt deze update een aantal gerapporteerde beveiligingslekken?**
Deze update biedt hulp bij diverse beveiligingslekken omdat een aantal wijzigingen dat nodig is om de gesignaleerde problemen op te lossen, in de bijbehorende bestanden is opgenomen. Klanten hoeven op deze manier niet allerlei gelijkaardige updates te installeren, maar kunnen volstaan met deze ene update.

**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt:

| Bulletin-id  | Windows 2000 | Windows XP     | Windows Server 2003 |
|--------------|--------------|----------------|---------------------|
| **MS05-051** | Vervangen    | Niet vervangen | Niet vervangen      |

**De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a en Windows 2000 Service Pack 2 is gestopt op 30 juni 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a is gestopt op 31 december 2004. De uitgebreide ondersteuning van de beveiligingsupdate voor Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 is gestopt op 30 juni 2005. Ik gebruik nog steeds een van deze besturingssystemen. Wat moet ik doen?**
De productlevenscyclus van Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2, en Windows 2000 Service Pack 3 is geëindigd. Klanten die met deze besturingssysteemversies werken, kunnen er het beste voor kiezen om binnenkort te migreren naar versies waarvoor wel ondersteuning wordt aangeboden, om te voorkomen dat potentiële beveiligingslekken een probleem vormen. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) voor meer informatie over de levenscyclus van Windows-producten. Ga naar de website [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) voor meer informatie over de ondersteuningsperiode door beveiligingsupdates voor deze besturingssystemen.

Klanten die aangepaste ondersteuning voor deze producten nodig hebben, dienen voor aangepaste ondersteuningsopties contact op te nemen met hun Microsoft-accountteamvertegenwoordiger, hun technische accountmanager of de aangewezen vertegenwoordiger van hun Microsoft-partner. Klanten zonder Alliance-, Premier- of Authorized-contract kunnen contact opnemen met het Microsoft-verkoopkantoor in hun land. Ga voor informatie over hoe u contact met hen kunt opnemen naar de website [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selecteer het desbetreffende land en klik vervolgens op Go om een lijst met telefoonnummers weer te geven. Wanneer u belt, vraag dan naar de Premier Support-verkoopmanager. Raadpleeg de [Windows Operating System Product Support Lifecycle FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

Raadpleeg de [Windows Operating System FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
Ja. SMS kan helpen bij het detecteren en implementeren van deze beveiligingsupdate.
Het SMS SUS Feature Pack, dat de Security Update Inventory Tool (SUIT) bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor het detecteren en daarom kent SMS SUIT dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen, voor programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd.
Ga naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) voor meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van Security Update Inventory Tool.
Het SMS SUS Feature Pack bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.
De SMS 2003 Inventory Tool voor [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates die door Microsoft Update worden aangeboden en door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) worden ondersteund. Ga voor meer informatie over de beperkingen van Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
Gebruikers van SMS 2.0 of SMS 2003 die de Inventory Tool voor Microsoft Updates niet gebruiken, moeten een bijgewerkte versie van de Extended Security Update Inventory Tool downloaden en installeren om over de volledige mogelijkheden voor detectie en implementatie voor deze update te kunnen beschikken.
Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor meer informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC - CVE-2006-0034:

Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal gemaakt netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) niet meer reageert. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC's - CVE-2006-0034:

-   Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat de service waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.
-   Als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert vanwege een aanval, blijven services die niet afhankelijk zijn van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator normaal functioneren. Een aanval heeft doorgaans geen gevolgen voor de algehele stabiliteit van het systeem.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunnen klanten die het betrokken onderdeel nodig hebben hun netwerk beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC's - CVE-2006-0034:

-   **De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen**

    Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, beschermt u het betrokken systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. Ga als volgt te werk om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**. Of klik op Start, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**.
    4.  Klik op **Services**.
    5.  Dubbelklik op **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    7.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de Distributed Transaction Coordinator ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen op systemen waarin dit probleem optreedt en die deze functie niet nodig hebben.**
    Omdat de Distributed Transaction Coordinator een mogelijke aanvalsvector is, dient u de Distributed Transaction Coordinator via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt deze service uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau. Voor meer informatie over hoe u deze service via aanmeldingsscripts kunt uitschakelen, verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows 2000 Hardening Guide raadplegen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Netwerktoegang voor DTC uitschakelen**

    Als u de beveiligingsupdate niet kunt installeren en u de Distributed Transaction Coordinator niet kunt uitschakelen, kunt u bijvoorbeeld de netwerktoegang voor DTC uitschakelen. Deze optie is alleen beschikbaar op Windows XP en latere besturingssysteemversies. U kunt met deze optie nog steeds lokale transacties voltooien en tevens zorgen voor bescherming tegen netwerkaanvallen die misbruik maken van deze optie. Ga voor meer informatie over het configureren van een netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Ga als volgt te werk als u de netwerktoegang voor DTC wilt uitschakelen:

    **Waarschuwing** Als u deze procedure uitvoert, dient u de betrokken service op te starten als deze nog niet was opgestart. Stop de MSDTC-service op het tabblad MSDTC voordat u de configuratievensters sluit.

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm** .Of klik op **Start**, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**,vouw **Component Services** uit evenals **Computers**. Klik met de rechtermuisknop op **Deze computer** en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **MSDTC** en klik vervolgens op **Beveiligingsconfiguratie.**
    5.  Schakel in het dialoogvenster **Verbeterde beveiliging** het selectievakje naast **Netwerktoegang voor de DTC** uit om deze optie uit te schakelen.

        **Opmerking** Hierdoor wordt de volgende DWORD-registervermelding ingesteld op 0 bij niet-clusteromgevingen. Clusteromgevingen lezen de volgende registersleutel niet. Ga voor clusteromgevingen te werk volgens de aanwijzingen in het gedeelte “De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen”.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Opmerking** U kunt deze instelling ook toepassen op verschillende systemen via Groepsbeleid. Ga voor meer informatie over Groepsbeleid naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx):

    6.  Klik op **OK** en sluit het dialoogvenster **Component Services**. Sluit vervolgens het dialoogvenster **Systeembeheer**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de netwerktoegang voor DTC uitschakelt, kunnen verspreide transacties mislukken. Dit kan een uitwerking hebben op andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, en Message Queuing. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    -   **Al het ongewenste binnenkomende verkeer op poorten met een hoger nummer dan 1024**
    -   **Andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten**

    U kunt deze poorten gebruiken om een verbinding met de MSDTC te maken. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Hoewel RPC de UDP-poorten 135, 137, 138, 445 en de TCP-poorten 135, 139, 445 en 593 kan gebruiken, zijn deze poorten geen kwetsbare onderdelen voor de MSDTC-service.

    **Opmerking** Andere protocollen, zoals Sequenced Packet Exchange (SPX) en NetBEUI, kunnen worden gebruikt voor communicatie met de MSDTC-service. Als u deze protocollen gebruikt, dient u ook de poorten voor deze protocollen te blokkeren. Zie de volgende [Microsoft-website](http://technet.microsoft.com/en-us/windowsxp/bb264775.aspx) voor meer informatie over IPX en SPX.

-   **Om uzelf te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, gebruiken. Deze firewall is opgenomen in Windows XP en Windows Server 2003.**

    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows XP en in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen met de wizard Netwerk instellen in te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig voor een verbinding in te stellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**. (In Windows Server 2003 wordt dit weergegeven als **Netwerkverbindingen**.)
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Klik onder **Windows Firewall** op **Instellingen.**
    6.  Klik op **Inschakelen** en op **OK**.
    7.  Klik op het tabblad **Uitzonderingen**. Het kan zijn dat u nogmaals op **Instellingen** moet klikken om het tabblad Uitzonderingen weer te geven.
    8.  Controleer of MSDTC.exe niet in de lijst met firewalluitzonderingen staat en klik vervolgens op **OK**.

    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie ondersteunen.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt, via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de [Microsoft Knowledge Base-artikelen 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters. RPC maakt gebruik van vele poorten waardoor het moeilijk is om ze allemaal te beveiligen met IPsec. In [Microsoft Knowledge Base-artikel 908472](http://support.microsoft.com/kb/908472) staat beschreven hoe u RPC-communicatie kunt beperken tot een paar vaste poorten en hoe u deze poorten kunt beveiligen met IPsec.

#### Veelgestelde vragen voor het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC's - CVE-2006-0034:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) niet meer reageert. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de MSDTC-service.

**Wat is de Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
De Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) is een gedistribueerde transactiemogelijkheid voor Microsoft Windows-platforms. De MSDTC maakt gebruik van een bewezen transactieverwerkingstechnologie. De MSDTC is krachtig, ondanks storingen in systemen, processen en communicatie; de MSDTC gebruikt losse systemen voor schaalbare prestaties; en de MSDTC is gemakkelijk te installeren, te configureren en te beheren. De DTC-service biedt u de volgende voordelen:

-   Lagere kosten voor het computergebruik van de onderneming.
    De DTC biedt een geavanceerde, goedkope, verspreide transactiemogelijkheid voor gebruikers van bedrijfs-pc's en -servers die op een netwerk zijn aangesloten.
-   Eenvoudigere ontwikkeling van toepassingen.
    DTC-transacties vereenvoudigen in grote mate de taak van het behouden van consistentie, ondanks de storingen die kunnen optreden als toepassingsgegevens worden bijgewerkt.
-   Een consistent transactiemodel.
    De DTC ondersteunt een reeks aan resource managers, waaronder relationele databases, object-georiënteerde databases, bestandssystemen, opslagsystemen voor documenten en berichtenwachtrijen.
-   Softwareontwikkeling met gedistribueerde softwareonderdelen.
    De DTC biedt u een eenvoudige, object-georiënteerde API om transacties in werking te stellen en te beheren.

Ga voor meer informatie over de MSDTC naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de service waarin dit probleem optreedt niet meer reageert.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een systeem waarin dit probleem optreedt een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen netwerkbericht te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat de betreffende service stopt met reageren.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor versies van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator op basis van Windows 2000 vormt dit beveiligingslek het grootste risico, omdat de MSDTC-service standaard is ingeschakeld. Windows XP SP1 en Windows Server 2003 lopen ook risico als de service is ingeschakeld.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop MDSTC de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

#### Beveiligingslek met betrekking tot denial of service bij MSDTC - CVE-2006-1184:

Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal gemaakt netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) niet meer reageert. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC's - CVE-2006-1184:

-   Dit beveiligingslek heeft betrekking op een denial of service. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat de services waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteren.
-   Als de Microsoft Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert vanwege een aanval, blijven services die niet afhankelijk zijn van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator normaal functioneren.
-   Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunnen klanten die het betrokken onderdeel nodig hebben hun netwerk beveiligen tegen aanvallen die van buiten het bedrijfsnetwerk komen. Het wordt aanbevolen op de systemen die met internet zijn verbonden zo min mogelijk poorten bloot te stellen aan deze aanvallen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek met betrekking tot denial of service bij MSDTC - CVE-2006-1184:

-   **De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen**

    Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, beschermt u het betrokken systeem tegen pogingen om dit beveiligingslek te misbruiken. Ga als volgt te werk om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**. Of klik op Start, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**.
    4.  Klik op **Services**.
    5.  Dubbelklik op **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Klik in de lijst **Opstarttype** op **Uitgeschakeld**.
    7.  Klik op **Stoppen** en op **OK**.

    U kunt de Distributed Transaction Coordinator ook uitschakelen door de volgende opdracht achter de opdrachtprompt in te voeren:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Gebruik de instellingen van Groepsbeleid om de Distributed Transaction Coordinator uit te schakelen op systemen waarin dit probleem optreedt en die deze functie niet nodig hebben.**
    Omdat de Distributed Transaction Coordinator een mogelijke aanvalsvector is, dient u de Distributed Transaction Coordinator via de instellingen van Groepsbeleid uit te schakelen. U kunt deze service uitschakelen door in Windows 2000- en Windows Server 2003-domeinen het groepsbeleidsobject te gebruiken op lokaal niveau, siteniveau of organisatieniveau. Voor meer informatie over hoe u deze service via aanmeldingsscripts kunt uitschakelen, verwijzen wij u naar [Microsoft Knowledge Base-artikel 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Opmerking** U kunt ook de [Windows 2000 Hardening Guide raadplegen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). In deze handleiding vindt u informatie over het uitschakelen van services.

    Ga naar de volgende websites voor meer informatie over Groepsbeleid:

    -   [Stapsgewijze handleiding over de werking van de functie Groepsbeleid](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Groepsbeleid in Windows 2000](http://download.microsoft.com/download/5/2/f/52f3dbd6-2864-4d97-8792-276544ad6426/grouppolwp.doc)
    -   [Groepsbeleid in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de Distributed Transaction Coordinator uitschakelt, kunt u geen service of toepassing gebruiken die afhankelijk is van de Distributed Transaction Coordinator. Hierbij inbegrepen zijn onder andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server en Message Queuing. Deze service is ook vereist in de meeste clusterconfiguraties. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Netwerktoegang voor DTC uitschakelen**

    Als u de beveiligingsupdate niet kunt installeren en u de Distributed Transaction Coordinator niet kunt uitschakelen, kunt u bijvoorbeeld de netwerktoegang voor DTC uitschakelen. Deze optie is alleen beschikbaar op Windows XP en latere besturingssysteemversies. U kunt met deze optie nog steeds lokale transacties voltooien en tevens zorgen voor bescherming tegen netwerkaanvallen die misbruik maken van deze optie. Ga voor meer informatie over het configureren van een netwerktoegang voor de Distributed Transaction Coordinator naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Ga als volgt te werk als u de netwerktoegang voor DTC wilt uitschakelen:

    **Waarschuwing** Als u deze procedure uitvoert, dient u de betrokken service op te starten als deze nog niet was opgestart. Stop de MSDTC-service op het tabblad MSDTC voordat u de configuratievensters sluit.

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm** .Of klik op **Start**, wijs **Instellingen** aan en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Dubbelklik op **Systeembeheer**.
    3.  Dubbelklik op **Component Services**,vouw **Component Services** uit evenals **Computers**. Klik met de rechtermuisknop op **Deze computer** en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **MSDTC** en klik vervolgens op **Beveiligingsconfiguratie.**
    5.  Schakel in het dialoogvenster **Verbeterde beveiliging** het selectievakje naast **Netwerktoegang voor de DTC** uit om deze optie uit te schakelen.

        **Opmerking** Hierdoor wordt de volgende DWORD-registervermelding ingesteld op 0 bij niet-clusteromgevingen. Clusteromgevingen lezen de volgende registersleutel niet. Ga voor clusteromgevingen te werk volgens de aanwijzingen in het gedeelte “De Distributed Transaction Coordinator uitschakelen”.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Opmerking** U kunt deze instelling ook toepassen op verschillende systemen via Groepsbeleid. Ga voor meer informatie over Groepsbeleid naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx):

    6.  Klik op **OK** en sluit het dialoogvenster **Component Services**. Sluit vervolgens het dialoogvenster **Systeembeheer**.

    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Als u de netwerktoegang voor DTC uitschakelt, kunnen verspreide transacties mislukken. Dit kan een uitwerking hebben op andere toepassingen zoals SQL Server, BizTalk Server, en Message Queuing. Wij raden u daarom aan deze tijdelijke oplossing alleen te gebruiken op systemen waarop de beveiligingsupdate niet kan worden geïnstalleerd.

-   **Blokkeer het volgende in de firewall:**

    -   **Al het ongewenste binnenkomende verkeer op poorten met een hoger nummer dan 1024**
    -   **Andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten**

    U kunt deze poorten gebruiken om een verbinding met de MSDTC te maken. Door deze services op de firewall te blokkeren, zorgt u ervoor dat op systemen achter deze firewall geen aanvallen kunnen worden uitgevoerd. Zorg er ook voor dat u andere specifiek geconfigureerde RPC-poorten op het externe systeem blokkeert. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren om aanvallen te voorkomen waarvoor andere poorten worden gebruikt. Hoewel RPC de UDP-poorten 135, 137, 138, 445 en de TCP-poorten 135, 139, 445 en 593 kan gebruiken, zijn deze poorten geen kwetsbare onderdelen voor de MSDTC-service.

    **Opmerking** Andere protocollen, zoals Sequenced Packet Exchange (SPX) en NetBEUI, kunnen worden gebruikt voor communicatie met de MSDTC-service. Als u deze protocollen gebruikt, dient u ook de poorten voor deze protocollen te blokkeren. Zie de volgende [Microsoft-website](http://technet.microsoft.com/en-us/windowsxp/default.aspx) voor meer informatie over IPX en SPX.

-   **Om uzelf te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste een persoonlijke firewall, zoals de** [**Firewall voor Internet-verbindingen**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, gebruiken. Deze firewall is opgenomen in Windows XP en Windows Server 2003.**

    De functie Firewall voor Internet-verbindingen in Windows XP en in Windows Server 2003 beveiligt standaard uw internetverbinding door ongewenst binnenkomend verkeer te blokkeren. U wordt aanbevolen alle ongewenste inkomende communicatie via internet te blokkeren.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen met de wizard Netwerk instellen in te schakelen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Een thuisnetwerk of klein bedrijfsnetwerk instellen**. De functie Firewall voor Internet-verbindingen wordt ingeschakeld wanneer u in de wizard Netwerk instellen een configuratie kiest waarbij het systeem rechtstreeks is verbonden met internet.

    Voer de volgende stappen uit om de Firewall voor Internet-verbindingen handmatig voor een verbinding in te stellen:

    1.  Klik op **Start** en klik op **Configuratiescherm**.
    2.  Klik in de standaardcategorieweergave op **Netwerk- en Internet-verbindingen** en klik op **Netwerkverbindingen**. (In Windows Server 2003 wordt dit weergegeven als **Netwerkverbindingen**.)
    3.  Klik met de rechtermuisknop op de verbinding waarvoor u de firewall voor Internet-verbindingen wilt inschakelen en klik op **Eigenschappen**.
    4.  Klik op het tabblad **Geavanceerd**.
    5.  Klik onder **Windows Firewall** op **Instellingen.**
    6.  Klik op **Inschakelen** en op **OK**.
    7.  Klik op het tabblad **Uitzonderingen**. Het kan zijn dat u nogmaals op **Instellingen** moet klikken om het tabblad Uitzonderingen weer te geven.
    8.  Controleer of MSDTC.exe niet in de lijst met firewalluitzonderingen staat en klik vervolgens op **OK**.

    **Opmerking** Als u bepaalde programma's en services wilt inschakelen zodat deze ondanks de firewall kunnen communiceren, dient u op **Instellingen** op het tabblad **Geavanceerd** te klikken en de gewenste programma's, protocollen en services te selecteren.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen op systemen die deze functie ondersteunen.**

    U kunt de functie voor geavanceerde TCP/IP-filtering inschakelen om al het ongewenste binnenkomende verkeer te blokkeren. Zie artikel [309798 in de Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798) voor meer informatie over het configureren van TCP/IP-filtering.

-   **Om uw computer te beschermen tegen netwerkaanvallen die gebruikmaken van dit beveiligingslek, kunt u het beste de poorten waarop dit probleem optreedt, via IPSec blokkeren op de systemen waarvoor het probleem geldt.**

    Gebruik Internet Protocol Security (IPSec) om de netwerkcommunicatie te beveiligen. Zie de [Microsoft Knowledge Base-artikelen 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) en [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) voor uitgebreide informatie over IPSec en het toepassen van filters. RPC maakt gebruik van vele poorten waardoor het moeilijk is om ze allemaal te beveiligen met IPsec. In [Microsoft Knowledge Base-artikel 908472](http://support.microsoft.com/kb/908472) staat beschreven hoe u RPC-communicatie kunt beperken tot een paar vaste poorten en hoe u deze poorten kunt beveiligen met IPsec.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek met betrekking tot denial of service bij MSDTC - CVE-2006-1184:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Dit beveiligingslek heeft betrekking op een [denial of service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x), waardoor een aanvaller een speciaal ontworpen netwerkbericht kan verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan ervoor zorgen dat de Distributed Transaction Coordinator niet meer reageert. Het beveiligingslek betreft een 'denial-of-service'-probleem. Een aanvaller kan geen code uitvoeren of zichzelf gebruikersrechten toekennen, maar kan er wel voor zorgen dat het systeem waarin dit probleem optreedt geen aanvragen meer accepteert.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Een ongecontroleerde buffer in de MSDTC-service.

**Wat is de Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
De Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) is een gedistribueerde transactiemogelijkheid voor Microsoft Windows-platforms. De MSDTC maakt gebruik van een bewezen transactieverwerkingstechnologie. De MSDTC is krachtig, ondanks storingen in systemen, processen en communicatie; de MSDTC gebruikt losse systemen voor schaalbare prestaties; en de MSDTC is gemakkelijk te installeren, te configureren en te beheren. De DTC-service biedt u de volgende voordelen:

-   Lagere kosten voor het computergebruik van de onderneming.
    De DTC biedt een geavanceerde, goedkope, verspreide transactiemogelijkheid voor gebruikers van bedrijfs-pc's en -servers die op een netwerk zijn aangesloten.
-   Eenvoudigere ontwikkeling van toepassingen.
    DTC-transacties vereenvoudigen in grote mate de taak van het behouden van consistentie, ondanks de storingen die kunnen optreden als toepassingsgegevens worden bijgewerkt.
-   Een consistent transactiemodel.
    De DTC ondersteunt een reeks aan resource managers, waaronder relationele databases, object-georiënteerde databases, bestandssystemen, opslagsystemen voor documenten en berichtenwachtrijen.
-   Softwareontwikkeling met gedistribueerde softwareonderdelen.
    De DTC biedt u een eenvoudige, object-georiënteerde API om transacties in werking te stellen en te beheren.

Ga voor meer informatie over de MSDTC naar de volgende [Microsoft-website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die dit lek weet te misbruiken, kan ervoor zorgen dat de service waarin dit probleem optreedt niet meer reageert.

**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**
Elke anonieme gebruiker die ervoor kan zorgen dat een systeem waarin dit probleem optreedt een speciaal samengesteld bericht ontvangt, kan proberen dit beveiligingslek te misbruiken.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen netwerkbericht te maken en te verzenden naar een systeem waarin dit probleem optreedt. Het bericht kan er vervolgens voor zorgen dat de betreffende service stopt met reageren.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor versies van de Microsoft Distributed Transaction Coordinator op basis van Windows 2000 vormt dit beveiligingslek het grootste risico, omdat de MSDTC-service standaard is ingeschakeld. Windows XP SP1 en Windows Server 2003 lopen ook risico als de service is ingeschakeld.

**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**
Ja. Een aanvaller kan proberen via internet misbruik te maken van het beveiligingslek. Met aanbevolen procedures voor firewalls en standaardfirewallconfiguraties kunt u een betere beveiliging realiseren tegen aanvallen die vanaf internet komen. Microsoft biedt informatie over de beveiliging van uw pc. Eindgebruikers kunnen naar de volgende website gaan: [Beveilig uw pc](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). IT-professionals kunnen naar de volgende website gaan: [Security Guidance Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop MDSTC de lengte van een bericht evalueert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Windows Server 2003

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Windows Server 2003 vereist.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1 (SP1).

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende op de opdrachtprompt van Windows Server 2003 te typen:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB913580.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition en Windows Small Business Server 2003:

| Bestandsnaam | Versie           | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|------------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 77,824  | RTMGDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 443.904 | RTMGDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 962.560 | RTMGDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 160.768 | RTMGDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 76.288  | RTMGDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 108.032 | RTMGDR |
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 78.848  | RTMQFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 448.512 | RTMQFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 965.120 | RTMQFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 160.768 | RTMQFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 76.288  | RTMQFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 109.056 | RTMQFE |

Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam  | Versie           | Datum       | Tijd  | Grootte   | CPU   | Map         |
|---------------|------------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 218.624   | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 1.302.016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 3.146.240 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 462.848   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 203.776   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:11 | 315.904   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 443.904   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 160.768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 76.288    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:13 | 108.032   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:06 | 222.208   | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:06 | 1.316.352 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:06 | 3.152.896 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:06 | 463.360   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:06 | 203.776   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:06 | 320.000   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:12 | 448.512   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:12 | 160.768   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:12 | 76.288    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-feb-2006 | 02:12 | 109.056   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB913580\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 913580 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows XP (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 of later vereist. Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs**
De update voor dit probleem zal worden opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB913580.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Windows XP:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 en Windows XP Media Center Edition 2005:

| Bestandsnaam | Versie           | Datum       | Tijd  | Grootte | Map    |
|--------------|------------------|-------------|-------|---------|--------|
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.65  | 01-mrt-2006 | 19:44 | 368.640 | SP1QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.65  | 01-mrt-2006 | 19:44 | 974.336 | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.65  | 01-mrt-2006 | 19:44 | 150.528 | SP1QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.65  | 01-mrt-2006 | 19:44 | 64.512  | SP1QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.65  | 01-mrt-2006 | 19:44 | 83.456  | SP1QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.65  | 01-mrt-2006 | 19:44 | 11.776  | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:42 | 426.496 | SP2GDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:42 | 956.416 | SP2GDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:42 | 161.280 | SP2GDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:42 | 66.560  | SP2GDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:42 | 91.136  | SP2GDR |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:42 | 11.776  | SP2GDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:34 | 426.496 | SP2QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:34 | 956.416 | SP2QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:34 | 161.280 | SP2QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:34 | 66.560  | SP2QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:34 | 91.136  | SP2QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-mrt-2006 | 19:34 | 11.776  | SP2QFE |

**Opmerkingen** Wanneer u deze beveiligingsupdates installeert, controleert het installatieprogramma of een of meer van de bestanden al eerder met een hotfix van Microsoft zijn bijgewerkt.
Als er al eerder een hotfix is geïnstalleerd om een van deze bestanden bij te werken, worden de RTMQFE-, SP1QFE- of SP2QFE-bestanden naar uw systeem gekopieerd. In andere gevallen worden RTMGDR-, SP1GDR-, en SP2GDR-bestanden naar het systeem gekopieerd. Het kan zijn dat de beveiligingsupdates niet al deze bestanden bevatten. Zie artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) in de Microsoft Knowledge Base voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutels kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, en Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB902400\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutels bevatten mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien zijn deze registersleutels mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 913580 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Windows 2000 (alle versies)

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate in Windows 2000 is Service Pack 4 (SP4) vereist. Voor Small Business Server 2000 is voor deze beveiligingsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) of Small Business Server 2000 samen met Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) nodig.

De software in deze lijst is getest om na te gaan of het probleem zich hierin voordoet. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie Microsoft Knowledge Base-artikel [260910](http://support.microsoft.com/kb/260910) voor meer informatie over het ophalen van het meest recente service pack.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB913580.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u het volgende te typen na de opdrachtprompt van Windows 2003 Service Pack 4:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /norestart**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

In sommige gevallen hoeft u de computer niet opnieuw op te starten nadat u de update hebt geïnstalleerd. Als de vereiste bestanden in gebruik zijn, moet u de computer voor deze update echter opnieuw opstarten. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Gebruik het onderdeel Software in het Configuratiescherm om deze update te verwijderen.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate ook verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Ondersteunde schakelopties van Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw zal worden opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens**

De Engelstalige versie van deze beveiligingsupdate moet de bestandskenmerken hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsinformatie weergeeft, wordt deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van de optie Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Windows 2000 Service Pack 4 en Small Business Server 2000:

| Bestandsnaam | Versie           | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------------|-------------|-------|-----------|
| Catsrv.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 165.648   |
| Catsrvut.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 595.728   |
| Clbcatex.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 97.040    |
| Clbcatq.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 551.184   |
| Colbact.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 41.744    |
| Comadmin.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 197.904   |
| Comrepl.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 97.552    |
| Comsetup.dll | 2000.2.3421.3529 | 05-sep-2005 | 20:48 | 342.288   |
| Comsvcs.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 1.471.248 |
| Comuid.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 625.936   |
| Dtcsetup.exe | 2000.2.3535.0    | 06-mrt-2006 | 05:07 | 1.842.672 |
| Es.dll       | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 242.448   |
| Msdtclog.dll | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 96.016    |
| Msdtcprx.dll | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 726.800   |
| Msdtctm.dll  | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 1.202.448 |
| Msdtcui.dll  | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 153.872   |
| Mtstocom.exe | 2000.2.3529.0    | 30-aug-2005 | 17:35 | 155.408   |
| Mtxclu.dll   | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 52.496    |
| Mtxdm.dll    | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 26.896    |
| Mtxlegih.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 35.600    |
| Mtxoci.dll   | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 123.152   |
| Ole32.dll    | 5,0,2195,7059    | 05-sep-2005 | 20:48 | 957.712   |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009    | 05-sep-2005 | 20:48 | 69.392    |
| Olecnv32.dll | 5,0,2195,7059    | 05-sep-2005 | 20:48 | 36.624    |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904    | 12-mrt-2004 | 09:59 | 449.808   |
| Rpcss.dll    | 5,0,2195,7059    | 05-sep-2005 | 20:48 | 212.240   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7070    | 23-sep-2005 | 04:10 | 6.386.688 |
| Stclient.dll | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 71.440    |
| Txfaux.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-sep-2005 | 20:48 | 398.608   |
| Xolehlp.dll  | 2000.2.3535.0    | 23-apr-2006 | 08:01 | 19.216    |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleeg dan de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en klik vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Afhankelijk van de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's worden sommige bestanden in de bestandsinformatietabel mogelijk niet geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsinformatietabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB913580\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate 913580 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC (CVE-2006-0034) en het beveiligingslek met betrekking tot denial of service bij MSDTC (CVE-2006-1184).
-   Xiao Chen van [McAfee](http://www.mcafee.com) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot ongeldige geheugentoegang van MSDTC (CVE-2006-0034).
-   Kai Zhang van [VenusTech](http://www.venustech.com.cn) voor het melden van het beveiligingslek met betrekking tot denial of service bij MSDTC (CVE-2006-1184).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, alsmede voor desktopsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor het implementeren van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet opgemerkt door deze hulpprogramma's. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates de Elevated Rights Deployment Tool gebruiken (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (9 mei 2006): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
