---
TOCTitle: 'MS06-011'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-011 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms06-011'
ms:contentKeyID: 61231481
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-011 - Belangrijk
====================================================

Onbegrensde Windows service-DACL's kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden (914798)
---------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 14 maart 2006 | Bijgewerkt: dinsdag 13 juni 2006

**Versie:** 2.1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Windows gebruiken

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Misbruik van bevoegdheden

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden deze update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** geen.

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=004d4492-08a5-445e-b5cd-bcc9162cc8f9)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8d2d18f-8d2a-495b-83ff-1696ec1e5ea1)
-   Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen – [De update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1ab9b42-80cd-4002-88fa-7a83ab15c2ee)
-   **Software waarin het probleem niet optreedt:**
    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
    -   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Tweede Editie en Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
    -   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
    -   Microsoft Windows Server 2003 met Service Pack 1 voor Itanium-systemen
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt, openbaar beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.

Het is aan te raden de update zo spoedig mogelijk te installeren.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatie van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Gevolgen van het beveiligingslek</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, Tweede Editie en ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Onbegrensde Windows service-DACL's - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023">CVE-2006-0023</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Misbruik van bevoegdheden<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Belangrijk<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
<td style="border:1px solid black;">Matig</td>
<td style="border:1px solid black;">Geen</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.
  
**Opmerking** De prioriteitsniveaus voor andere besturingssysteemversies dan x86 staan als volgt in verhouding tot x86-besturingssysteemversies:
  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows XP Professional x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows XP Service Pack 2.  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003.  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 met SP1 voor Itanium-systemen is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.  
-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition is hetzelfde als het prioriteitsniveau voor Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Waarom heeft Microsoft dit beveiligingsbulletin opnieuw uitgegeven op 13 juni 2006?**  
Het bulletin en de bijbehorende beveiligingsupdates zijn bijgewerkt met nieuwe registersleutelwaarden voor de NetBT, RemoteAccess en TCPIP-services. Deze waarden zijn nu hetzelfde als voor Windows XP Service Pack 2 op Windows XP Service Pack 1-systemen. Klanten die Windows XP Service Pack 1 gebruiken, wordt aangeraden deze gereviseerde update uit te voeren voor extra beveiliging tegen misbruik van bevoegdheden, zoals in dit bulletin staat beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken. Windows 2003-systemen zonder service pack worden niet getroffen door deze nieuwe uitgave. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor meer informatie en de bijgewerkte registersleutelwaarden.
  
**Welke wijzigingen bevat de gereviseerde beveiligingsupdate?**  
De gereviseerde beveiligingsupdate bevat geen wijzigingen in de binaire bestanden van de oorspronkelijke beveiligingsupdate. Tijdens de installatie worden de registerwaarden bijgewerkt voor de NetBT-, RemoteAccess- en TCPIP-services, zoals omschreven in [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**  
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor meer informatie.
  
**Waarom worden er na het installeren van deze update geen bijgewerkte bestanden op het systeem toegepast?**  
Voor systemen met Windows XP Service Pack 1 wordt de service-DACL (discretionary access control list) door deze update ingesteld op dezelfde instellingen als Windows XP Service Pack 2. Voor Windows 2003 waarvoor geen service pack is geïnstalleerd, worden de geselecteerde service-DACL's door deze update ingesteld op de instellingen van Windows 2003 Service Pack 1. Deze wijzigingen in de configuratie worden aangebracht door het installatieprogramma. Er worden als gevolg van het toepassen van deze beveiligingsupdate geen systeembestanden bijgewerkt.
  
**Kan ik deze update verwijderen?**  
Deze update kan niet worden verwijderd, omdat er door het toepassen van deze update geen systeembestanden zijn gewijzigd.  Voor Windows 2003-systemen waarvoor geen service pack is geïnstalleerd, en Windows XP SP1-systemen worden de geselecteerde service-DACL's door deze update ingesteld op de instellingen van Windows 2003 SP1 en Windows XP SP2. Deze wijzigingen in de configuratie worden aangebracht door het installatieprogramma. Er worden als gevolg van het toepassen van deze beveiligingsupdate geen systeembestanden bijgewerkt. De wijzigingen kunnen echter wel met behulp van systeemprogramma's ongedaan worden gemaakt. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor het verwijderen en herstellen van de wijzigingen die door deze update in de DACL-configuratie zijn aangebracht.
  
**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**  
Ja. Naast de services die worden vermeld in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken” van het bulletin, wijzigt de update ook de DACL's voor de service en de serviceregistersleutels in de onderstaande tabel voor een ingrijpende veiligheidsmaatregel. Deze extra services en serviceregistersleutels stellen de DACL's voor de onderstaande services in op dezelfde instellingen als die van Windows XP Service Pack 2 op systemen met Windows XP Service Pack 1 en die van Windows 2003 Service Pack 1 op systemen met Windows 2003 waarvoor geen service pack is toegepast. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor meer informatie over deze en andere wijzigingen in DACL's voor services en registersleutels in deze update.
  
**Extra service- en registersleutelwijzigingen in deze update**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Besturingssysteem</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Service</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Registersleutel</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP, Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">MSDTC</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DHCP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">NetBT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Externe toegang</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">TCPIP</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">MSDTC
</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">SysmonLog</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DHCP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DnsCache</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">NetBT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Externe toegang</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">TCPIP</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Hebben een of meer beveiligingslekken die in dit beveiligingsbulletin worden behandeld ernstige gevolgen voor Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition?**  
Nee. De software in de lijst Samenvatting is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://www.microsoft.com/lifecycle) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.
  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. MBSA 1.2.1 bepaalt of deze update is vereist. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Deze update kan niet worden verwijderd. Als de betreffende DACL's worden gewijzigd of weer worden ingesteld op een vorige status, moeten gebruikers het register voor MBSA bewerken om ervoor te zorgen dat op de juiste manier wordt aangegeven dat deze update nodig is. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor het wijzigen van het register voor MBSA 1.2.1 om de handmatige verwijdering van deze update aan te geven.
  
**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. MBSA 2.0 bepaalt of deze update is vereist. MBSA 2.0 kan bepalen of er beveiligingsupdates nodig zijn voor producten die worden ondersteund door de website Microsoft Updates. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Deze update kan niet worden verwijderd. Als de betreffende DACL's worden gewijzigd of weer worden ingesteld op een vorige status, moeten gebruikers het register voor MBSA bewerken om ervoor te zorgen dat op de juiste manier wordt aangegeven dat deze update nodig is. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor het wijzigen van het register voor MBSA 2.0 om de handmatige verwijdering van deze update aan te geven.
  
**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**  
Ja. Met SMS kunt u deze beveiligingsupdate detecteren en implementeren. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.
  
Met het hulpprogramma Security Update Inventory Tool kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) en die worden ondersteund door [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), en andere beveiligingsupdates die worden ondersteund door MBSA 1.2.1. Ga voor meer informatie over het hulpprogramma Security Update Inventory Tool naar de volgende [Microsoft-website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Raadpleeg het [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460) voor meer informatie over de beperkingen van het hulpprogramma Security Update Inventory Tool.
  
Met SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
  
Informatie over de beveiligingslekken  
-------------------------------------
  
<span></span>
#### Onbegrensde Windows service-DACL's kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden - CVE-2006-0023
  
Er is een beveiligingslek met betrekking tot [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) in Windows XP Service Pack 1 voor de geïdentificeerde Windows-services, waar de machtigingen standaard zo zijn ingesteld, dat een gebruiker met weinig rechten wijzigingen kan aanbrengen in de eigenschappen die zijn gekoppeld aan de service. In Windows 2003 worden machtigingen voor de geïdentificeerde services standaard zo ingesteld, dat een gebruiker uit de groep Network Configuration Operators wijzigingen kan aanbrengen in de eigenschappen die zijn gekoppeld aan de service. Alleen leden van de groep Network Configuration Operators op het getroffen systeem kunnen Windows Server 2003 op afstand aanvallen. Deze groep bevat standaard geen gebruikers. Door dit beveiligingslek kan een gebruiker met geldige aanmeldingsreferenties de volledige controle van een systeem met Microsoft Windows XP Service Pack 1 overnemen.
  
#### Beperkende factoren voor onbegrensde Windows service-DACL's die kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden - CVE-2006-0023
  
-   Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Het beveiligingslek kan niet worden misbruikt door anonieme gebruikers.  
-   Bij vier van de zes genoemde services (NetBT, SCardSvr, DHCP en DnsCache) moet de aanvaller al actief zijn in een beveiligde context. Bovendien zijn de twee services, SSDPSRV en UPNPHost, die een aanval van een geverifieerde gebruiker wel toestaan, alleen kwetsbaar op Windows XP Service Pack 1.
  
#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Windows service-DACL's kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden - CVE-2006-0023:
  
Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. De geïdentificeerde oplossingen wijzigen de standaard DACL's op Windows XP Service Pack 1 en Windows Server in de verbeterde beveiligings-DACL's die worden gebruikt op Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1 en worden daarom beschouwd als volledige oplossingen voor dit probleem. Aangezien de aanbevolen toegangscontrole al enige tijd wordt verzonden met de nieuwste besturingssystemen, zullen die weinig risico lopen. Wijzigingen in een DACL kunnen er echter toe leiden dat een toepassing niet compatibel is.
  
-   **Met de opdracht sc.exe kunt u een gewijzigde toegangscontrole instellen voor de geïdentificeerde services:**
  
    **Opmerking** U moet de opdracht **sc.exe** uitvoeren als gebruiker met volledige rechten. U kunt deze opdracht laten uitvoeren via een computeropstartscript of via een SMS-script. Via deze opdracht verhoogt u de beveiliging van de DACL's zodanig dat deze hetzelfde beveiligingsniveau krijgen als Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1. Raadpleeg de volgende [Microsoft-productdocumentatie](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/sc.mspx) voor meer informatie over de opdracht **sc.exe** en het instellen van DACL's voor Windows-services. Voor deze beperking hoeft u de computer niet opnieuw op te starten.
  
    **Voer de volgende opdrachten uit voor Windows XP Service Pack 1. Elke opdracht wijzigt de DACL van de gekoppelde service waarvoor dit probleem geldt.**
  
    **sc** sdset ssdpsrv D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;RPWPDTRC;;;LS)
  
    **sc** sdset netbt D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;DT;;;LS)(A;;DT;;;NS)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;NO)
  
    **sc** sdset upnphost  
    D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;CCDCLCSWLOCRRC;;;LS)
  
    **sc** sdset scardsvr D:(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;LS)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;S-1-2-0)
  
    **sc** sdset dhcp D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)
  
    **sc** sdset dnscache D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)
  
    **Voer de volgende opdrachten uit voor Windows Server 2003. Elke opdracht wijzigt de DACL van de gekoppelde service waarvoor dit probleem geldt.**
  
    **sc** sdset netbt D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;DT;;;LS)(A;;DT;;;NS)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;NO)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **sc** sdset dhcp D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **sc** sdset dnscache D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **Opmerking** Voor Windows Server 2003 zijn NetBT, DnsCache en DHCP de enige geïdentificeerde services waarvoor dit probleem geldt. In het Windows Server 2003-scenario moet een aanval worden uitgevoerd door een lid van de groep Network Configuration Operators. Deze groep is standaard leeg.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Geen
  
-   **Volg groepsbeleidsregels voor implementatie van gewijzigde toegangscontrole voor de geïdentificeerde services.**
  
    Domeinbeheerders kunnen groepsbeleidsregels en de beveiligingssjablonen volgen voor implementatie van gewijzigde toegangscontrole voor Windows XP Service Pack 1-systemen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 816585](http://support.microsoft.com/kb/816585) Voor meer informatie over het implementeren van beveiligingssjablonen aan de hand van groepsbeleidsregels. U hoeft de computer niet opnieuw op te starten om deze beperking te voltooien.
  
    **Gebruik voor Windows XP Service Pack 1 de volgende beveiligingssjabloon om de services Upnphost, SCardSvr, SSDPSRV, DnsCache en DHCP te wijzigen.**
  
    \[Unicode\]  
    Unicode=yes  
    \[Version\]  
    signature="$CHICAGO$"  
    Revision=1  
    \[Service General Setting\]  
    SSDPSRV,2,"D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;RPWPDTRC;;;S-1-5-19)"  
    upnphost,2,"D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;CCDCLCSWLOCRRC;;;S-1-5-19)"  
    scardsvr,2,"D:(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;S-1-5-19)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;S-1-2-0)"  
    dhcp,2,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"  
    dnscache,2,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"
  
    **Gebruik voor Windows Server 2003 de volgende beveiligingssjabloon om de services DnsCache en DHCP te wijzigen.**
  
    \[Unicode\]  
    Unicode=yes  
    \[Version\]  
    signature="$CHICAGO$"  
    Revision=1  
    \[Service General Setting\]  
    dhcp,,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"  
    dnscache,,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"
  
    **Opmerking** Het voor Windows XP Service Pack 1 en Windows Server 2003 wijzigen van de service-DACL's voor de NetBT-service wordt niet ondersteund door de Microsoft-groepsbeleidsobjecteditor. Daarom is de wijziging in de DACL van de NetBT-service niet opgenomen in de beveiligingssjabloon voor Windows Server 2003.
  
    **Opmerking** Voor Windows Server 2003 zijn NetBT, DHCP en DnsCache de enige geïdentificeerde services waarvoor dit probleem geldt. In het Windows Server 2003-scenario moet een aanval worden uitgevoerd door een lid van de groep Network Configuration Operators. Deze groep is standaard leeg en bevat zelden vermeldingen.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** De service-DACL's worden zodanig ingesteld dat ze hetzelfde zijn als die voor Windows XP Service Pack 2. De geleverde beveiligingssjabloon stelt het service-opstarttype voor de service waarvoor dit probleem geldt, in op de oorspronkelijke standaardconfiguratie “Automatisch”. Omdat in Windows Server 2003 de instellingen van het opstarttype kunnen worden geconfigureerd, is het opstarttype voor Windows Server 2003 niet gewijzigd.
  
-   **Wijzig het Windows-register om voor elk van de geïdentificeerde services de toegangscontrole te wijzigen.**
  
    De beste methode om de service te wijzigen is via de opdracht **sc.exe**. U kunt ook de volgende opdracht gebruiken om de beveiligings-DACL's van de services waarin dit probleem optreedt, in te stellen op hetzelfde niveau als voor Windows XP Service Pack 2. Het is aan te bevelen eerst een back-up van het register te maken alvorens er iets in te wijzigen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 214752](http://support.microsoft.com/kb/214752) voor meer informatie over registerscripts en het wijzigen van het Windows-register.
  
    **Wijzig voor Windows XP Service Pack 1 de volgende registersleutels om de standaard Windows XP Service Pack 1-services waarvoor dit probleem geldt te wijzigen.**
  
    Voor de SSDPSRV-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\SSDPSRV\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480bc000000c8000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    00002008c000600000000001400ff010f0001010000000000051200000000001800ff010f00010200000000000520\_  
    0000002002000000001800fd0102000102000000000005200000002302000000001800ff010f00010200000000000\_  
    52000000025020000000014009d00020001010000000000050b000000000014007000020001010000000000051300\_  
    0000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Voor de NetBT-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\netbt\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480e8000000f4000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    0000200b80008000000000014008d01020001010000000000050b000000000018009d010200010200000000000520\_  
    0000002302000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f00010200000000000\_  
    5200000002502000000001400fd010200010100000000000512000000000014004000000001010000000000051300\_  
    00000000140040000000010100000000000514000000000018009d0102000102000000000005200000002c0200000\_  
    10100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Voor de UPnPHost-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\upnphost\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480bc000000c8000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    00002008c000600000000001400ff010f0001010000000000051200000000001800ff010f00010200000000000520\_  
    0000002002000000001800fd0102000102000000000005200000002302000000001800ff010f00010200000000000\_  
    52000000025020000000014009d00020001010000000000050b000000000014008f01020001010000000000051300\_  
    0000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Voor de ScardSvr-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\scardsvr\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480a4000000b0000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    000020074000500000000001400fd01020001010000000000051200000000001400fd010200010100000000000513\_  
    00000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f0001020000000000052000000\_  
    025020000000014009d01020001010000000000020000000001010000000000051200000001010000000000051200\_  
    0000
  
    Voor de DHCP-service:
  
    reg add HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dhcp\\security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F00010100000000000100000000020060000\_  
    4000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD010200012000000000005200000002C02000000001800FF\_  
    010F00010200000000005200000002002000000001400FD010200010100000000000512000000101000000000005120000000101\_  
    00000000000512000000
  
    Voor de DnsCache-service:
  
    reg add HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dnscache\\security /v Security /t REG\_BINARY /d\_  
    01001480A8000000B4000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F00010100000000000100000000020078000500\_  
    0000000014008D01020001010000000000050B000000000018009D010200012000000000005200000002302000000001800FD010200\_  
    010200000000005200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD010200010100000000\_  
    00051200000001010000000000512000000010100000000000512000000
  
    **Wijzig voor Windows Server 2003 de volgende registersleutels om de standaard Windows 2003-service waarvoor dit probleem geldt, te wijzigen.**
  
    Voor de NetBT-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\netbt\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480e8000000f4000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    0000200b80008000000000014008d01020001010000000000050b000000000018009d010200010200000000000520\_  
    0000002302000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f00010200000000000\_  
    5200000002502000000001400fd010200010100000000000512000000000014004000000001010000000000051300\_  
    00000000140040000000010100000000000514000000000018009d0102000102000000000005200000002c0200000\_  
    10100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Voor de DHCP-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dhcp\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F000101000000000001000\_  
    000000200600004000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD0102000020000000000\_  
    05200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD01020001010000\_  
    000000051200000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Voor de DnsCache-service:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dnscache\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F000101000000000001000\_  
    000000200600004000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD0102000020000000000\_  
    05200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD01020001010000\_  
    000000051200000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    **Opmerking** Voor deze waarden voor registersleutels zijn het teken “\_” en de harde return ingevoegd om de leesbaarheid te verhogen. Voor een juiste uitvoering van de opdracht moeten het teken en de harde return worden verwijderd.
  
    **Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** De service-DACL's worden zodanig ingesteld dat ze hetzelfde zijn als die voor Windows XP Service Pack 1 en Windows XP Service Pack 2. U hoeft de computer niet opnieuw op te starten om deze beperking te voltooien.
  
#### Veelgestelde vragen over onbegrensde Windows service-DACL's die kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden - CVE-2006-0023
  
**Wat is de omvang van dit probleem?**  
Dit beveiligingslek heeft betrekking op [misbruik van bevoegdheden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt. Een aanvaller kan wijzigingen aanbrengen in de standaard binaire elementen die zijn gekoppeld aan de services waarvoor dit probleem geldt. Vervolgens kan een aanvaller de services stoppen en opnieuw starten om een schadelijk programma of schadelijke binaire elementen te laten uitvoeren. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken.
  
**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**  
Op Windows XP Service Pack 1 worden machtigingen voor de geïdentificeerde Windows-services standaard zo ingesteld, dat een gebruiker met weinig rechten wijzigingen kan aanbrengen in de eigenschappen die zijn gekoppeld aan de service. In Windows Server 2003 worden machtigingen voor de geïdentificeerde services standaard zo ingesteld, dat een gebruiker uit de groep Network Configuration Operators wijzigingen kan aanbrengen in de eigenschappen die zijn gekoppeld aan de service.
  
**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**  
Door het standaard gekoppelde programma te laten uitvoeren door een geïdentificeerde service kan een gebruiker met weinig rechten opdrachten of uitvoerbare bestanden uitvoeren waarvoor anders meer rechten vereist zijn.
  
**Wie kan dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties voor het betrokken systeem hebben om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken.
  
**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**  
Een aanvaller heeft eerst geldige aanmeldingsreferenties voor het betrokken systeem nodig om dit beveiligingslek te kunnen misbruiken. Een aanvaller kan dan het betreffende onderdeel benaderen en een standaardprogramma uitvoeren om misbruik te maken van het beveiligingslek en volledige controle te krijgen over het systeem waarop dit probleem optreedt.
  
**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**  
Werkstations en servers zijn beide kwetsbaar voor dit beveiligingslek.
  
**Worden Windows 98, Windows 98 Tweede Editie of Windows Millennium Edition zwaar getroffen door dit beveiligingslek?**  
Nee. Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition bevatten de betreffende onderdelen niet.
  
**Heeft Windows 2000 last van dit beveiligingslek?**  
Er zijn scenario's met leden van de beheergroep Hoofdgebruiker, maar dergelijke gebruikers zijn doorgaans gebruikers met uitgebreide rechten die computerinstellingen mogen wijzigen. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 825069](http://support.microsoft.com/kb/825069) voor meer informatie over rechten die zijn gekoppeld aan de beheergroep Hoofdgebruikers. Windows 2000 kan kwetsbaar worden als toepassingscode van andere leveranciers wordt geïnstalleerd waarmee services met soepele toegangscontrole worden toegevoegd.
  
**Hoe bepaal ik of dit probleem ook voor een toepassing van een andere leverancier geldt?**  
Gebruikers wordt aanbevolen contact op te nemen met de softwareleveranciers wier producten installatie van services behoeven om te bepalen of dit probleem optreedt in services die niet standaard in Windows zijn opgenomen**.** Softwareontwikkelaars wordt aangeraden [Microsoft Knowledge Base-artikel 914392](http://support.microsoft.com/kb/914392) door te lezen voor extra informatie en best practices over het toepassen van veilige toegangscontrole voor services.
  
**Kan het beveiligingslek via internet worden misbruikt?**  
Nee. Een aanvaller moet geldige aanmeldingsreferenties voor het systeem hebben waarop de aanval is gericht.
  
**Wat doet de update?**  
De update wijzigt de standaard DACL's op Windows XP Service Pack 1 en Windows Server in de verbeterde beveiligings-DACL's die worden gebruikt op Windows XP Service Pack 2 en Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Ja. Dit beveiligingslek is openbaar gemaakt. Aan dit beveiligingslek is nummer [CVE-2006-0023](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023)toegewezen.
  
**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**  
Nee. Microsoft heeft wel voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs maar beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek werd gebruikt voor aanvallen op klanten op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.
  
Informatie over de beveiligingsupdate  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**
  
Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:
  
#### Windows Server 2003
  
**Voorwaarden**  
Voor deze beveiligingsupdate is een officiële versie van Windows Server 2003 vereist.
  
**Opgenomen in toekomstige service packs:**  
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
**Informatie over de installatie**
  
Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: pad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor veel van de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate geheel automatisch wilt installeren, typt u het volgende achter de opdrachtprompt van Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb914798-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB914798.log op foutberichten controleren.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over het implementeren van deze update met Software Update Services. Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor meer informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services. Deze beveiligingsupdate is ook beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor het handmatig verwijderen van de wijzigingen die door deze update zijn aangebracht.

**Bestandsgegevens**

Aangezien deze update alleen de systeemeigenschappen voor de geïdentificeerde services wijzigt, hoeven er na het installeren van deze update geen nieuwe binaire bestanden op het systeem te worden toegepast.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994) voor meer informatie hierover.

Ga naar de [website Microsoft Technet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) voor meer informatie over het installatieprogramma Update.exe.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684) voor meer informatie over de terminologie die wordt gebruikt in dit bulletin, zoals *hotfix*.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB914798\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

#### Windows XP

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Windows XP Service Pack 1 nodig. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389) voor meer informatie.

**Opgenomen in toekomstige service packs:**
De update voor dit probleem wordt opgenomen in Windows XP Service Pack 2.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Schakeloptie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geen back-up maken van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate automatisch wilt installeren, typt u het volgende na de opdrachtprompt van Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb914798-x86-enu /quiet**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/quiet** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/quiet** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB914798.log op foutberichten controleren.

**Opnieuw opstarten vereist**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Deze update kan niet worden verwijderd. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 914798](http://support.microsoft.com/kb/914798) voor het handmatig verwijderen van de wijzigingen die door deze update zijn aangebracht.

Aangezien deze update alleen de systeemeigenschappen voor de geïdentificeerde services wijzigt, hoeven er na het installeren van deze update geen nieuwe binaire bestanden op het systeem te worden toegepast.

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Gebruik het hulpprogramma Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) om te controleren of de beveiligingsupdate is toegepast op het systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd.

    Voor Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB914798\\Filelist

    **Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM de beveiligingsupdate in de bronbestanden van de Windows-installatie integreert.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Andres Tarasco van [SIA Group](http://www.siainternational.com/) voor de samenwerking bij het oplossen van de problemen bij de onbegrensde Windows service-DACL's die kunnen leiden tot misbruik van bevoegdheden - [CVE-2006-0023](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023)

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft SMS (Systems Management Server) is een uitstekend configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (14 maart 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 17 maart 2006: Voor Windows Server 2003 is de sectie voor de verificatie van de bestandsversie bijgewerkt met de juiste registersleutel voor het detecteren van bestanden.
-   V2.0 13 juni 2006: Deze update is gereviseerd en bevat nu de bijgewerkte registersleutelwaarden voor de NetBT-, RemoteAccess- en TCPIP-services. Deze waarden zijn nu hetzelfde als voor Windows XP Service Pack 2 op Windows XP Service Pack 1-systemen, en hetzelfde als Windows 2003 Service Pack 1 op Windows 2003-systemen zonder service pack. Klanten wordt aangeraden deze gereviseerde update uit te voeren voor extra beveiliging tegen misbruik van bevoegdheden, zoals in dit bulletin staat beschreven in de sectie Informatie over de beveiligingslekken.
-   V2.1 14 juni 2006: Het bulletin is bijgewerkt om aan te geven dat Windows 2003-systemen zonder service pack niet worden getroffen door deze nieuwe uitgave van 13 juni, 2006.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
