---
TOCTitle: 'MS06-029'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-029 - Belangrijk'
ms:assetid: 'ms06-029'
ms:contentKeyID: 61231499
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-029 - Belangrijk
====================================================

Door het beveiligingslek in Microsoft Exchange Server waarop Outlook Web Access wordt uitgevoerd, kunnen scripts worden ingevoegd (912442)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 13 juni 2006

**Versie:** 1.0

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten met Microsoft Exchange Server waarop Microsoft Outlook Web Access wordt uitgevoerd

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Belangrijk

**Aanbeveling:** Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Geen

**Voorbehoud:** In [Microsoft Knowledge Base-artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442) worden de bekende problemen beschreven die klanten kunnen ondervinden bij installatie van deze beveiligingsupdate. In het artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442) voor meer informatie.

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server Pack 3 met de Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 met updatepakket van augustus 2004 — [De update downloaden (KB912442)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=746ce64e-3186-422b-a13b-004e7942189b)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [De update downloaden (KB912442)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0e192781-847f-41c1-b32a-84218db60942)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 — [De update downloaden (KB912442)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c777bc9f-52b7-4f17-96c7-daf3b9987d70)

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540) voor meer informatie over de Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 met updatepakket van augustus 2004.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt beschreven in de sectie “Informatie over de beveiligingslekken“ van dit bulletin. Een aanvaller die misbruik weet te maken van het beveiligingslek, kan scripts invoegen.

Klanten wordt aangeraden de beveiligingsupdate toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                                                                       | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Exchange 2000 Server | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 en Exchange Server 2003 Service Pack 2 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek in Microsoft Exchange Server wanneer Outlook Web Access wordt uitgevoerd - [CVE-2006-1193](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1193) | Uitvoering van externe code mogelijk | Belangrijk                     | Belangrijk                                                                           |

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wat zijn de bekende problemen die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate?**
In [Microsoft Knowledge Base-artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442) worden de bekende problemen beschreven die klanten mogelijk ondervinden bij de installatie van deze beveiligingsupdate op Exchange Server 2003 Service Pack 1 en Exchange Server 2003 Service Pack 2. In dit artikel worden ook de aanbevolen oplossingen voor deze problemen toegelicht. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442) voor meer informatie.

-   [Microsoft Knowledge Base-artikel 912918](http://support.microsoft.com/kb/912918): Gebruikers kunnen geen e-mailberichten van een mobiel apparaat of vanuit een gemeenschappelijke postbus in Exchange 2000 Server en in Exchange Server 2003 verzenden.

**Bevat deze update andere functionaliteitswijzigingen met betrekking tot beveiliging?**
Ja. Naast de wijzigingen die in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin worden beschreven, bevat deze update de volgende wijzigingen in de beveiligingsfunctionaliteit:

In oudere versies van Exchange 2003 kon een gebruiker met volledige toegang tot de postbus ook berichten als de eigenaar van de postbus verzenden. Dit betekent dat een gebruiker met een andere account met volledige toegang tot de postbus berichten kon verzenden die afkomstig leken te zijn van de eigenaar van de postbus. Nadat de beveiligingsupdate van Exchange Server 2003 Service Pack 1 of Exchange Server 2003 Service Pack 2 is toegepast, kan de gebruiker zich alleen als eigenaar van de postbus voordoen als u die gebruiker hebt gemachtigd met het recht Verzenden als. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 912918](http://support.microsoft.com/kb/912918) voor meer informatie.

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                                                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server                                                | Ja         | Ja       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1                                 | Ja         | Ja       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                 | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 en Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Ja         | Ja       |

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**

In de volgende tabel staat een SMS-overzicht voor deze beveiligingsupdate.

| Software                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server                | Ja      | Ja       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 | Ja      | Ja       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Ja      | Ja       |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom kent SMS dezelfde beperking die eerder in dit bulletin is vermeld met betrekking tot programma's die niet worden gedetecteerd door MBSA.

Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

De SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan door SMS worden gebruikt om beveiligingsupdates voor SMS 2003 te vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Microsoft Exchange Server wanneer Outlook Web Access wordt uitgevoerd - CVE- CVE-2006-1193

Er is een beveiligingslek op Exchange Server waarop Outlook Web Access (OWA) wordt uitgevoerd, waardoor scripts kunnen worden ingevoerd. Een aanvaller zou misbruik kunnen maken van het beveiligingslek door een e-mailbericht met een speciaal gemaakt script op te stellen. Als dat script wordt uitgevoerd, gebeurt dit binnen de beveiligingscontext van de gebruiker op de client. Er kan alleen misbruik worden gemaakt van dit beveiligingslek als de gebruiker hier actief aan meewerkt.

#### Beperkende factoren voor het beveiligingslek op Exchange Server waarop Outlook Web Access wordt uitgevoerd - CVE- CVE-2006-1193:

-   Een systeem is kwetsbaar als de gebruiker Outlook Web Access gebruikt om een speciaal samengesteld e-mailbericht te lezen.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek op Exchange Server waarop Outlook Web Access wordt uitgevoerd - CVE- CVE-2006-1193:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

-   **Outlook Web Access (OWA) op een computer met Exchange uitschakelen**
    Als u Outlook Web Access uitschakelt, kan dit beveiligingslek niet op het getroffen systeem worden misbruikt. Als u Outlook Web Access wilt uitschakelen, gaat u als volgt te werk:
    1.  Klik op **Start**, wijs achtereenvolgens **Alle programma's** en **Microsoft Exchange** aan en klik op **System Manager**.
    2.  Klik achtereenvolgens op **Servers** , **Server** en **Protocollen** en klik op **HTTP**.
    3.  Klik met de rechtermuisknop op **Exchange Virtual Server** en klik dan op **Stoppen**.

**Opmerking** Op het pictogram van de Exchange Virtual Server staat een rode X ten teken dat de server is gestopt. Vanaf nu verschijnt het foutbericht **De pagina kan niet worden weergegeven** wanneer zij proberen hun e-mail via OWA te benaderen.

**Gevolgen van de tijdelijke oplossing:** Met deze tijdelijke oplossing wordt voorkomen dat gebruikers hun postbussen via Outlook Web Access (OWA), Outlook Mobile Access (OMA) en Exchange Server ActiveSync kunnen benaderen.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek op Exchange Server waarop Outlook Web Access wordt uitgevoerd - CVE-2006-1193:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Er is een beveiligingslek waardoor een gebruiker een schadelijk script op het systeem kan uitvoeren. Als de schadelijke scriptcode wordt uitgevoerd, gebeurt dit binnen de beveiligingscontext van de gebruiker op de client. Door het script kan elke actie op de computer van de gebruiker worden uitgevoerd die ook door de website kan worden uitgevoerd, Deze acties zijn onder andere het controleren van wat de gebruiker op het web doet en het doorsturen van gegevens van de gebruiker naar een derde, uitvoeren van andere code op het systeem van de gebruiker en het lezen of schrijven van cookies.

**Wat is Outlook Web Access?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA) is een service van Exchange Server. Een server waarop Exchange Server wordt uitgevoerd, kan met OWA functioneren als een website waarop gemachtigde gebruikers e-mail kunnen lezen en verzenden, hun agenda kunnen beheren en andere e-mailfuncties kunnen uitvoeren via internet.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Deze kwetsbaarheid wordt veroorzaakt door de wijze waarop in Outlook Web Access scripts onder bepaalde omstandigheden verkeerd in een e-mailbericht worden gefilterd.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller kan het beveiligingslek misbruiken door een speciaal ontworpen bericht naar een gebruiker te verzenden. De gebruiker moet dat bericht openen met Outlook Web Access. Dit bericht kan er dan toe leiden dat er op het systeem waarin dit probleem optreedt een script wordt uitgevoerd in de context van de Outlook Web Access-sessie van de gebruiker.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Microsoft Exchange-servers waarop Outlook Web Access kan worden gebruikt, zijn vooral kwetsbaar.

**Wat doet de update?**
De update verwijdert het beveiligingslek door de manier te wijzigen waarop in Outlook Web Access het parseren van HTML wordt afgehandeld.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft heeft uit discrete bronnen informatie over dit beveiligingslek ontvangen. Microsoft heeft geen informatie ontvangen die erop wees dat dit beveiligingslek openbaar was gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Nee. Microsoft beschikte niet over informatie dat dit beveiligingslek was gebruikt voor aanvallen op klanten en had geen voorbeelden van gepubliceerde conceptcode gezien als bewijs toen dat dit beveiligingsbulletin oorspronkelijk werd uitgegeven.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Voorwaarden:**

Voor deze beveiligingsupdate is Exchange Server 5.0 [Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx) vereist.

**Opgenomen in service packs:**

De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket. Voor dit beveiligingsbulletin is er geen service pack of updatepakket gepland.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt geen back-up gemaakt van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2003-KB912442-x86-enu /quiet**

**Opnieuw opstarten vereist:**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall912442$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange Server 2003 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mdbmsg.dll   | 6.5.7650.28 | 31-jan-2006 | 21:10 | 3.351.040 |
| Store.exe    | 6.5.7650.28 | 31-jan-2006 | 22:18 | 5.249.536 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB912442

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate KB912442 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Exchange Server 2003 Service Pack 1

**Voorwaarden:**

Voor deze beveiligingsupdate is Exchange Server 2003 [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp1.mspx) nodig.

**Opgenomen in service packs:**

De update voor dit probleem wordt opgenomen in een toekomstig service pack of updatepakket. Voor dit beveiligingsbulletin is er geen service pack of updatepakket gepland.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt geen back-up gemaakt van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2003-KB912442-x86-enu /quiet**

**Opnieuw opstarten vereist:**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall912442$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange Server 2003 Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie      | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mdbmsg.dll   | 6.5.7233.69 | 28-jan-2006 | 01:19 | 3.269.632 |
| Redir.asp    |             | 04-jun-2005 | 01:56 | 3.304     |
| Store.exe    | 6.5.7233.69 | 28-jan-2006 | 01:03 | 4.834.816 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB912442

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate KB912442 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3 met updatepakket 870540

**Voorwaarden:**

Voor deze beveiligingsupdate is Exchange 2000 Server [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/) met het na Service Pack 3 (SP3) uitgegeven updatepakket voor Exchange 2000 Server vereist. Zie voor meer informatie [Microsoft Knowledge Base-artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Ga naar deze [website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) als u de vereiste update wilt downloaden.

**Opgenomen in service packs:**

De update voor dit probleem wordt waarschijnlijk opgenomen in een toekomstig updatepakket. Voor dit beveiligingsbulletin staat geen updatepakket gepland.

**Informatie over de installatie:**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM-bestanden overschrijven zonder te vragen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Er wordt geen back-up gemaakt van bestanden die nodig zijn voor het verwijderen van de installatie.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De update in de Windows-bronbestanden integreren. Deze bestanden bevinden zich op het pad dat is opgegeven in de schakeloptie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bestanden worden uitgepakt zonder Setup te starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitgebreide foutrapportage inschakelen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uitvoerige logboekregistratie inschakelen. Tijdens de installatie wordt het bestand %Windir%\\CabBuild.log gemaakt. In dit logbestand staan de bestanden die zijn gekopieerd. Door deze schakeloptie te gebruiken is het mogelijk dat de installatie langzamer verloopt.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**Exchange2000-KB912442-x86-enu /quiet**

**Opnieuw opstarten vereist:**

Opnieuw opstarten van het systeem is niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is. Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen:**

U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

Systeembeheerders kunnen deze beveiligingsupdate verwijderen met het hulpprogramma Spuninst.exe. Het hulpprogramma Spuninst.exe bevindt zich in de map %Windir%\\$ExchUninstall912442$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties die door Spuninst.exe worden ondersteund
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee worden de schakelopties weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installatiemodus zonder toezicht. Gebruikers hoeven niets te doen, maar de status van de installatie wordt wel weergegeven. Als de computer na de installatie opnieuw moet worden opgestart, wordt er een dialoogvenster weergegeven met de waarschuwing dat de computer over 30 seconden opnieuw zal worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stille modus. Deze modus is gelijk aan de modus zonder toezicht, maar status- en foutberichten worden niet weergegeven.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
De computer na de installatie opnieuw opstarten en ervoor zorgen dat andere toepassingen worden gesloten wanneer de computer wordt afgesloten, zonder geopende bestanden eerst op te slaan.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Een dialoogvenster weergeven met de waarschuwing dat de computer over *x* seconden opnieuw wordt opgestart. (De standaardinstelling is 30 seconden.) Bedoeld voor gebruik met de schakeloptie **/quiet** of **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Geeft een dialoogvenster weer dat de lokale gebruiker vraagt of de computer opnieuw mag worden opgestart.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Speciale opties
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Andere programma's gedwongen sluiten wanneer de computer wordt afgesloten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Omleiding van installatielogbestanden toestaan.
</td>
</tr>
</table>
 
**Bestandsgegevens:**

De Engelstalige versie van deze correctie moet de bestandskenmerken (of latere) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Exchange 2000 Server Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie     | Datum       | Tijd  | Grootte   |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6618.4 | 31-jan-2006 | 05:21 | 2.342.912 |
| Store.exe    | 6.0.6618.4 | 31-jan-2006 | 19:04 | 4.714.496 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Wellicht kunt u met het hulpprogramma MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) controleren of een beveiligingsupdate is toegepast op een systeem waarvoor het probleem geldt. Met MBSA kunnen beheerders lokale en externe systemen scannen op ontbrekende beveiligingsupdates en algemene, onjuiste beveiligingsconfiguraties. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

    **Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

    1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
    2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
    3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
    4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
        **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
    5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
        **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

-   **Verificatie van registersleutel**

    Aan de hand van de volgende registersleutel kunt u ook controleren welke bestanden met deze beveiligingsupdate zijn geïnstalleerd:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB912442

**Opmerking** Deze registersleutel bevat mogelijk geen volledige lijst met geïnstalleerde bestanden. Bovendien is deze registersleutel mogelijk niet correct als een beheerder of een OEM beveiligingsupdate KB912442 integreert in de bronbestanden van de Windows-installatie of tijdens een slipstream daarin heeft opgenomen.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Daniel Fabian van [SEC Consult](http://www.sec-consult.com/) voor het rapporteren van het beveiligingslek wanneer Outlook Web Access op Microsoft Exchange Server wordt uitgevoerd - [CVE-2006-1193](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1193)

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft SMS (Systems Management Server) is een uitstekend configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheer van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (13 juni 2006): Bulletin gepubliceerd.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
