---
TOCTitle: 'MS06-047'
Title: 'Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-047 - Kritiek'
ms:assetid: 'ms06-047'
ms:contentKeyID: 61231518
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/nl-NL/library/ms06-047(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft-beveiligingsbulletin MS06-047 - Kritiek
=================================================

Door een beveiligingslek in Microsoft Visual Basic for Applications kan code extern worden uitgevoerd (921645)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Gepubliceerd: dinsdag 8 augustus 2006 | Bijgewerkt: dinsdag 15 augustus 2006

**Versie:** 1,1

#### Samenvatting

**Voor wie is dit document bedoeld:** Klanten die Microsoft Office-toepassingen gebruiken, of toepassingen die gebruikmaken van Microsoft Visual Basic for Applications.

**Gevolgen van het beveiligingslek:** Uitvoering van externe code mogelijk

**Maximaal prioriteitsniveau:** Kritiek

**Aanbeveling:** Klanten moeten de update onmiddellijk toepassen.

**Vervanging van beveiligingsupdate:** Dit bulletin vervangt een eerdere beveiligingsupdate. Zie de sectie Veelgestelde vragen van dit bulletin voor de volledige lijst.

**Voorbehoud:** Geen

**Geteste software en downloadlocaties voor de beveiligingsupdate:**

**Software waarin dit probleem optreedt:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 — [De update downloaden (KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=837a4fa9-fabc-4119-9aaf-2c8663029d2b)
-   Microsoft Project 2000 Service Release 1 — [De update downloaden (KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=744dd25d-b9a7-4e30-b64e-1c9bb0f87d90)
-   Microsoft Access 2000 Runtime Service Pack 3 — [De update downloaden (KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ed5a8c40-c592-4299-afb2-5f0f6e2b1dcd)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 — [De update downloaden (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c)
-   Microsoft Project 2002 Service Pack 1 — [De update downloaden (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62ef50aa-6061-4185-9713-f8c31b195103)
-   Microsoft Visio 2002 Service Pack 2 — [De update downloaden (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43525b6a-58b7-49c7-88d8-4983d1614a96)
-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2004 — [De update downloaden (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c) (dezelfde als de update voor Microsoft Office XP)
    -   Microsoft Works Suite 2005 — [De update downloaden (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c) (dezelfde als de update voor Microsoft Office XP)
    -   Microsoft Works Suite 2006 — [De update downloaden (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c) (dezelfde als de update voor Microsoft Office XP)
-   Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.0 — [De update downloaden (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.2 — [De update downloaden (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.3 — [De update downloaden (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.4 — [De update downloaden (KB923167)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)

**Software waarin het probleem niet optreedt:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 en Microsoft Office 2003 Service Pack 2

De software in deze lijst is getest om te controleren of het probleem bij deze versies optreedt. Andere versies worden niet langer door de beveiligingsupdate ondersteund of hierin treedt het probleem niet op. Ga naar de website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) om de ondersteuningscyclus voor uw product en versie te bepalen.

### Algemene informatie

Samenvatting
------------

<span></span>
**Samenvatting:**

Met deze update wordt een pas ontdekt beveiligingslek opgelost. Het beveiligingslek wordt omschreven in de sectie "Informatie over de beveiligingslekken" van dit bulletin.

In kwetsbare versies van Office of Microsoft Visual Basic for Applications kan een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over een systeem waarin dit probleem optreedt, als een gebruiker met beheerdersrechten is aangemeld. De aanvaller kan vervolgens programma's installeren, gegevens bekijken, wijzigen of wissen, of nieuwe accounts met volledige gebruikersrechten maken. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.

Klanten wordt aangeraden de update onmiddellijk toe te passen.

**Prioriteitsniveau en identificatie van beveiligingslek:**

| Identificatie van het beveiligingslek                                                                                               | Gevolgen van het beveiligingslek     | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP | Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.0, 6.2, 6.3 en 6.4 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|-----------------------|---------------------|------------------------------------------------------------------|
| Beveiligingslek in Visual Basic for Applications - [CVE-2006-3649](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3649) | Uitvoering van externe code mogelijk | Kritiek               | Belangrijk          | Belangrijk                                                       |

**Opmerking** Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite staat als volgt in verhouding tot de versies van Microsoft Office:

-   Het prioriteitsniveau voor Microsoft Works Suite 2004, 2005 en 2006 is gelijk aan het prioriteitsniveau voor Microsoft XP.

[Deze](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140)beoordeling is gebaseerd op de typen systemen waarvoor het probleem geldt, de meestgebruikte implementaties van deze systemen en de invloed die misbruik van dit beveiligingslek kan hebben op de systemen.

Veelgestelde vragen met betrekking tot deze beveiligingsupdate
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welke updates worden door deze update vervangen?**
Deze beveiligingsupdate vervangt een eerdere beveiligingsupdate. In de volgende tabel wordt aangegeven voor welke beveiligingsbulletin-id's en besturingssystemen het probleem geldt.

| Bulletin-id  | Microsoft Office 2000, Project 2000 Service Release 1 en Access 2000 Runtime Service Pack 3 | Microsoft Office XP, Project 2002 Service Pack 1 en Visio 2002 Service Pack 2 | Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.0, 6.2 en 6.3 | Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.4 |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|
| **MS03-037** | Vervangen                                                                                   | Niet van toepassing                                                           | Vervangen                                                   | Niet van toepassing                             |

**Kan ik Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**

In de volgende tabel vindt u een overzicht van de MBSA-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------|------------|----------|
| **Microsoft Office 2000** | Ja         | Nee      |
| **Microsoft Office XP**   | Ja         | Ja       |

**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze beveiligingsupdate nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

**Opmerking** Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.0, 6.2, 6.3 en 6.4 worden niet door MSBA ondersteund.

Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660) voor meer informatie over de programma's die momenteel niet door Microsoft Update en MBSA 2.0 worden gedetecteerd.

**Kan ik Systems Management Server (SMS) gebruiken om te bepalen of deze update is vereist?**
In de volgende tabel vindt u een overzicht van de SMS-detectie voor deze beveiligingsupdate.

| Product                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------|---------|----------|
| **Microsoft Office 2000** | Ja      | Nee      |
| **Microsoft Office XP**   | Ja      | Ja       |

SMS gebruikt MBSA voor detectie. Daarom heeft SMS ten aanzien van programma's die niet door MBSA worden gedetecteerd, dezelfde beperking die eerder in dit bulletin aan de orde is gekomen.

Het functiepakket SMS SUS dat de Security Update Inventory Tool bevat, kan door SMS worden gebruikt voor het detecteren van beveiligingsupdates voor SMS 2.0. SMS SUIT gebruikt de MBSA 1.2.1-engine voor detectie. Op de volgende [Microsoft-website](http://support.microsoft.com/kb/894154/) vindt u meer informatie over de Security Update Inventory Tool. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/) voor meer informatie over de beperkingen van de Security Update Inventory Tool. Het functiepakket SMS SUS bevat tevens de Microsoft Office Inventory Tool waarmee de vereiste updates voor Microsoft Office-toepassingen kunnen worden gedetecteerd.

Met de SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates kan SMS beveiligingsupdates voor SMS 2003 vinden die worden aangeboden via [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) en die worden ondersteund door [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Ga voor meer informatie over het hulpprogramma SMS 2003 Inventory Tool voor Microsoft Updates naar de volgende [Microsoft-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kan ook gebruikmaken van de Microsoft Office Inventory Tool om vereiste updates te detecteren voor Microsoft Office-toepassingen.

Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor extra informatie over SMS.

Informatie over de beveiligingslekken
-------------------------------------

<span></span>
#### Beveiligingslek in Visual Basic for Applications - CVE-2006-3649

Er komt een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code voor in Visual Basic for Applications (VBA) in de manier waarop documenteigenschappen worden gecontroleerd die worden doorgegeven wanneer een document wordt geopend. Door dit beveiligingslek kan een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

#### Beveiligingslek in Visual Basic for Applications - CVE-2006-3649:

-   Een aanvaller die erin slaagt misbruik te maken van dit beveiligingslek, kan dezelfde rechten over het systeem krijgen als de lokale gebruiker. Gebruikers met accounts waarvoor minder gebruikersrechten op het systeem zijn ingesteld, lopen minder risico dan gebruikers die met beheerdersrechten werken.
-   In Outlook 2002 en Outlook 2003 kan niet via e-mail automatisch misbruik worden gemaakt van het beveiligingslek. Er kan alleen misbruik van het beveiligingslek worden gemaakt als de gebruiker op een bijlage klikt en vervolgens de bijlage **opent**.
-   In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Opmerking** In Excel 2000 wordt de gebruiker voor het openen van een document niet gevraagd om de opdracht **Openen**, **Opslaan** of **Annuleren** uit te voeren.

#### Tijdelijke oplossingen voor het beveiligingslek in Visual Basic for Applications - CVE-2006-3649:

Microsoft heeft een aantal methoden getest om het probleem te omzeilen. Het probleem wordt er niet door verholpen, maar bekende aanvalsvectoren kunnen ermee worden geblokkeerd. Wanneer de functionaliteit wordt beperkt door de oplossing, wordt dat aangegeven in het volgende gedeelte.

**Open geen Microsoft Office-bestanden die u van niet-vertrouwde bronnen ontvangt of onverwachts van vertrouwde bronnen ontvangt, en sla deze ook niet op.**

Dit beveiligingslek kan worden misbruikt wanneer een gebruiker een bestand opent.

#### Veelgestelde vragen over het beveiligingslek in Visual Basic for Applications - CVE-2006-3649:

**Wat is de omvang van het probleem?**
Er komt een beveiligingslek met betrekking tot het uitvoeren van externe code voor in Visual Basic for Applications (VBA) in de manier waarop documenteigenschappen worden gecontroleerd die worden doorgegeven wanneer een document wordt geopend. Door dit beveiligingslek kan een aanvaller die misbruik maakt van dit beveiligingslek, volledige controle kan krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Waardoor wordt het beveiligingslek veroorzaakt?**
Het lek wordt veroorzaakt door de manier waarop VBA bepaalde documenteigenschappen controleert die worden doorgegeven wanneer een document wordt geopend. Als gevolg hiervan kan de hosttoepassing niet-gecontroleerde parameters doorgeven aan VBA, waardoor een bufferoverloop ontstaat die uitvoering van willekeurige programmacode mogelijk maakt.

**Wat is Visual Basic for Applications (VBA)?**
Microsoft VBA is een technologie voor het ontwikkelen van toepassingen voor de clientdesktop en voor het integreren van deze toepassingen in bestaande gegevens en systemen. Microsoft VBA is gebaseerd op het Microsoft Visual Basic-ontwikkelsysteem. Microsoft Office-producten maken gebruik van VBA om bepaalde functies uit te voeren. VBA kan ook worden gebruikt om aangepaste toepassingen te maken die zijn gebaseerd op een bestaande hosttoepassing.

**Met welk doel kan een aanvaller het beveiligingslek misbruiken?**
Een aanvaller die misbruik weet te maken van dit beveiligingslek, kan volledige controle krijgen over het systeem waarin dit probleem optreedt.

**Hoe kan een aanvaller dit beveiligingslek misbruiken?**
Een aanval kan alleen slagen als een gebruiker een speciaal opgesteld document opent dat is toegestuurd door een aanvaller. Het kan hierbij gaan om elk documenttype dat VBA ondersteunt, zoals een Word-document, een Excel-werkblad, een PowerPoint-presentatie, enzovoort. Als Microsoft Word wordt gebruikt als HTML-e-maileditor voor Microsoft Outlook, kan het om een e-mailbericht gaan. In dit geval kan het beveiligingslek echter alleen worden benut als de gebruiker het bericht beantwoordt of het e-mailbericht doorstuurt.

In het geval van een aanval vanaf het web kan de aanvaller beschikken over een website waarop zich een webpagina bevindt waarmee dit beveiligingslek wordt misbruikt. Daarnaast kunnen ook gemanipuleerde websites en websites waarop gegevens of advertenties staan of gegevens of advertenties kunnen worden ingevoerd, schadelijke inhoud bevatten die dit beveiligingslek kunnen misbruiken. Een aanvaller kan echter een gebruiker er niet toe dwingen om naar deze websites te gaan. De aanvaller moet een gebruiker er dus van overtuigen een bezoek te brengen aan de website. In de meeste gevallen doet de aanvaller dat door de gebruiker ertoe te bewegen op een koppeling in een e-mailbericht of een verzoek in een expresbericht te klikken waarmee de gebruiker naar de website van de aanvaller gaat.

**Voor welke systemen vormt dit beveiligingslek het grootste risico?**
Voor werkstations en terminalservers is het risico het grootst. Servers lopen een groter risico als gebruikers die over voldoende beheerdersmachtigingen beschikken de mogelijkheid krijgen om zich bij servers aan te melden en programma's uit te voeren. Dit is echter volkomen in strijd met de aanbevolen richtlijnen voor gebruik.

**Wat doet de update?**
Met de update verwijdert u het beveiligingslek door aanpassing van de manier waarop Visual Basic for Applications de lengte van een record parseert voordat dit wordt doorgegeven aan de toegewezen buffer.

**Was dit beveiligingslek openbaar gemaakt op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Terwijl het eerste rapport op verantwoorde wijze aan het licht is gekomen, werd het beveiligingslek later openbaar gemaakt. In dit beveiligingsbulletin wordt het openbaar gemaakte beveiligingslek beschreven, alsmede een aantal problemen die na intern onderzoek aan het licht kwamen.

**Was aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek op het moment dat dit beveiligingsbulletin werd uitgegeven?**
Ja. Op het moment dat het beveiligingsbulletin werd uitgegeven, was er aan Microsoft gerapporteerd dat er misbruik was gemaakt van dit beveiligingslek.

Informatie over de beveiligingsupdate
-------------------------------------

<span></span>
**Software waarin dit probleem optreedt:**

Klik voor informatie over de specifieke beveiligingsupdate voor uw software waarin dit probleem optreedt op de desbetreffende koppeling:

#### Office XP

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk:** voordat u deze updates installeert, moet u controleren of aan de volgende voorwaarden is voldaan:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de recentste versie van Windows Installer wilt installeren, dient u naar een van de volgende websites van Microsoft te gaan:

[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Als u Office XP hebt geïnstalleerd, moet Office XP Service Pack 3 (SP3) worden geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e) installeren. Raadpleeg Microsoft Knowledge Base-artikel 832671 voor meer informatie over het installeren van Office XP SP3.
-   Als u Project 2002 hebt geïnstalleerd, moet [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) worden geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Project 2002 SP1 installeren. Raadpleeg Microsoft Knowledge Base-artikel 830241 voor meer informatie over het installeren van Project 2002 SP1.
-   Als u Visio 2002 hebt geïnstalleerd, moet [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2) worden geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Visio 2002 SP2 installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 830242](http://support.microsoft.com/?kbid=830242) voor meer informatie over het installeren van Project 2002 SP1.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office XP op uw computer is geïnstalleerd, en [Microsoft Knowledge Base-artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294) voor meer informatie over de versiegegevens in het dialoogvenster **Info**.

**Opgenomen in toekomstige service packs**

geen. Service Pack 3 is het nieuwste servicepack voor Office XP, Service Pack 1 is het nieuwste servicepack voor Project 2002 en Service Pack 2 is het nieuwste servicepack voor Visio 2002.

**Opnieuw opstarten vereist**

Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

Voor Office XP Service Pack 3, Project 2002 Service Pack 1 en Visio Service Pack 2: U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Microsoft Update**

Deze update is beschikbaar via de website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Op deze website zijn de updates van Windows Update en Office Update op één plaats samengevoegd. U kunt er kiezen updates met hoge prioriteit en beveiligingsupdates automatisch te downloaden en installeren. Wij raden u aan deze update te installeren vanaf de website Microsoft Update. Op de website Microsoft Update wordt uw specifieke installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de website Microsoft Update als u deze site de vereiste updates wilt laten detecteren. U kunt kiezen tussen **Snel (aanbevolen)** of **Aangepast.** Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Klik op **Updates installeren** of **Updates weergeven en installeren** om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                       |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  Download de beveiligingsupdate voor: Office XP Service Pack 3 en/of Project 2002 Service Pack 1 en/of Visio 2002 Service Pack 2.
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office XP Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Project 2002 Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Excel 2002 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                       |
|--------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                       |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                  |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                            |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven. |
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.               |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:

1.  Download de beveiligingsupdate voor: Office XP Service Pack 3 en/of
    Project 2002 Service Pack 1 en/of Visio 2002 Service Pack 2.
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren.** Typ de volgende opdracht en klik op OK om het MSP-bestand uit te pakken:
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Opmerking** Door op het EXE-bestand te dubbelklikken, wordt het MSP-bestand niet uitgepakt, maar wordt de update op de lokale computer toegepast. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:
    **msiexec /a** **Admin Path**\\MSI File **/p C:\\adminUpdate**\\*MSP File***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk vanaf deze beheerdersinstallatie zijn geïnstalleerd. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over het implementeren van de update op werkstations".

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\OfficeXP), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.

Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

| Product      | Functie  |
|--------------|----------|
| Office XP    | VBAFiles |
| Visio 2002   | VBA      |
| Project 2002 | VBAFiles |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Zoek op de introductiepagina van deze website in de sectie **Strategieën voor updates** naar de softwareversie waarvoor u een update installeert. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office XP Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Project 2002 Service Pack 1:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Excel 2002 Service Pack 2:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Office 2000

#### Voorwaarden en aanvullende informatie over de update

**Belangrijk** Voordat u deze update installeert, moet u controleren of wordt voldaan aan de volgende vereisten:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 moet zijn geïnstalleerd. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP en Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) bevatten Windows Installer 2.0 of een hogere versie. Als u de meest recente versie van Windows Installer wilt installeren, gaat u naar een van de volgende websites van Microsoft:

[Windows Installer 2.0 voor Windows 95, Windows 98, Windows 98 Tweede Editie en Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 voor Windows 2000 en Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Als u Office 2000 hebt geïnstalleerd, moet Office 2000 Service Pack 3 (SP3) worden geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank) installeren. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585) voor meer informatie over het installeren van Office 2000 SP3.
-   Als u Project 2000 hebt geïnstalleerd, moet Project 2000 Service Release 1 (SR1) worden geïnstalleerd. Voordat u deze update installeert, moet u Project 2000 SR1 installeren. Raadpleeg Microsoft Knowledge Base-artikel 288953 voor meer informatie over het installeren van Project 2000 SR1.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275) voor meer informatie over de wijze waarop u kunt bepalen welke versie van Office 2000 op uw computer is geïnstalleerd.

**Opgenomen in toekomstige service packs**

geen. Service Pack 3 is het laatste servicepack voor Office 2000. Service Release 1 is de laatste servicerelease voor project 2000.

**Opnieuw opstarten vereist**

Om de kans dat het systeem opnieuw moet worden gestart te verkleinen, installeert u de beveiligingsupdate pas als u alle services waarin dit probleem optreedt hebt beëindigd en alle toepassingen die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt hebt afgesloten. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**

U kunt de update niet meer verwijderen nadat deze is geïnstalleerd. Als u wilt terugkeren naar de staat waarin de computer verkeerde vóór installatie van de update, moet u de toepassing verwijderen en vervolgens opnieuw installeren vanaf de oorspronkelijke cd-rom.

#### Informatie over geautomatiseerde installatie op clients

**Website Office Update**

Wij raden u aan de Microsoft Office 2000-clientupdates te installeren vanaf de website [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Op de website Office Update wordt uw installatie gedetecteerd en krijgt u precies aangeboden wat u nodig hebt om uw installatie volledig bij te werken.

Ga naar de [website Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) en klik op **Controleren op updates** om te controleren welke updates u op de computer moet installeren. Na de detectie wordt een lijst met aanbevolen updates voor uw goedkeuring weergegeven. Ga akkoord****met de voorwaarden en installeer de updates om het proces te voltooien.

#### Informatie over handmatige installatie op clients

In het volgende gedeelte staat uitgebreide informatie over de handmatige installatie van deze update.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van de beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                            |
|--------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                       |
| **/q:u**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor gebruikers in, waarbij een aantal dialoogvensters voor de gebruiker wordt weergegeven.          |
| **/q:a**     | Hiermee schakelt u de stille modus voor beheerders in, waarbij geen dialoogvensters voor de gebruiker worden weergegeven.               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                 |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.      |
| **/c:pad**   | Installatieopdracht van gebruiker. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven.                    |
| **/r:n**     | De computer wordt nooit opnieuw opgestart na installatie.                                                                               |
| **/r:i**     | Als opnieuw starten vereist is, wordt dit eerst aan de gebruiker gevraagd, tenzij deze optie wordt gebruikt in combinatie met **/q:a**. |
| **/r:a**     | De computer wordt na installatie altijd opnieuw opgestart.                                                                              |
| **/r:s**     | De computer wordt na installatie opnieuw opgestart zonder dat de gebruiker hierom wordt gevraagd.                                       |
| **/n:v**     | De versie wordt niet gecontroleerd. Deze installatie overschrijft elke vorige versie.                                                   |

**Opmerking** Deze schakelopties werken mogelijk niet bij alle updates. Als een schakeloptie niet beschikbaar is, betekent dit dat de functionaliteit vereist is voor een correcte installatie van de update. Bovendien wordt het gebruik van de schakeloptie **/n:v** niet ondersteund en kan deze tot gevolg hebben dat het systeem niet meer kan worden opgestart. Als de installatie mislukt, moet u een ondersteuningsmedewerker raadplegen om het probleem op te lossen.

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Opmerking** De volledige update voor Office is bedoeld voor zowel scenario's van client- als beheerimplementaties.

**Informatie over implementatie van clients**

1.  Download de beveiligingsupdate voor: Office 2000 Service Pack 3 en/of Access 2000 Runtime Service Pack 3 en/of Project 2000 Service Release 1.
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Ga in Windows Verkenner naar de map met het opgeslagen bestand en dubbelklik op het opgeslagen bestand.
5.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de update wilt installeren.
6.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
7.  Plaats de oorspronkelijke installatie-cd-rom in het station wanneer u hierom wordt gevraagd en klik vervolgens op **OK**.
8.  Klik op **OK** in het bericht met de mededeling dat de installatie is geslaagd.

**Opmerking** Het volgende foutbericht wordt weergegeven als de beveiligingsupdate al op uw computer is geïnstalleerd: **Deze update is al toegepast of deze is opgenomen in een update die al is toegepast**.

**Informatie over installatiebestand voor client**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office 2000 Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Project 2000 Service Release 1:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Access 2000 Runtime Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de MBSA-website voor meer informatie over MBSA. Ga naar de website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A voor meer informatie over MBSA-ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Informatie over beheerdersinstallatie

Als u de toepassing hebt geïnstalleerd vanaf een serverlocatie, moet de serverbeheerder de serverlocatie bijwerken met de beheerdersupdate en die update implementeren op uw computer.

**Informatie over de installatie**

De volgende schakelopties zijn belangrijk voor beheerdersinstallaties omdat de beheerder met deze opties kan aanpassen hoe de bestanden in de beveiligingsupdate worden uitgepakt.

| Schakeloptie | Beschrijving                                                                                                                                    |
|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**       | Hiermee worden de schakelopties weergegeven.                                                                                                    |
| **/q**       | Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker wanneer bestanden worden uitgepakt.                               |
| **/t:pad**   | Hiermee geeft u de doelmap op waarin bestanden moeten worden uitgepakt.                                                                         |
| **/c:**      | De bestanden worden uitgepakt maar niet geïnstalleerd. Als **/t:pad** niet is opgegeven, wordt u gevraagd een doelmap op te geven.              |
| **/c:pad**   | Hiermee wordt de installatieopdracht van de auteur genegeerd. Hiermee kunt u het pad en de naam voor het INF- of EXE-bestand van Setup opgeven. |

Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie.

**Informatie over beheerdersimplementatie**

Voer de volgende stappen uit om uw beheerinstallatie bij te werken:

1.  Download de beveiligingsupdate voor: Office 2000 Service Pack 3 en/of
    Access 2000 Runtime Service Pack 3 en/of Project 2000 Service Release 1.
2.  Klik op **Dit programma opslaan op schijf** en klik op **OK**.
3.  Klik op **Opslaan**.
4.  Zoek in de Windows Verkenner de map met het opgeslagen bestand op. Klik op **Start** en vervolgens op **Uitvoeren.** Typ de volgende opdracht en klik op OK om het MSP-bestand uit te pakken:
    **\[pad\\naam van EXE-bestand\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Opmerking** Door op het EXE-bestand te dubbelklikken, wordt het MSP-bestand niet uitgepakt, maar wordt de update op de lokale computer toegepast. Als u een update wilt uitvoeren voor een beheerdersimage moet u eerst het MSP-bestand uitpakken.
5.  Klik op **Ja** om de gebruiksrechtovereenkomst te accepteren.
6.  Klik op **Ja** als u wordt gevraagd of u de map wilt maken.
7.  Als u bekend bent met de procedure voor het bijwerken van de beheerdersinstallatie, klikt u op **Start** en op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u vervolgens op **OK**:
    **msiexec /a***Admin Path*\\MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRU**E
    **Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *MSP File* is de naam van de beheerdersupdate (bijvoorbeeld SHAREDff.msp).
    **Opmerking** U kunt /**qb+** toevoegen aan de opdrachtregel als u niet wilt dat het dialoogvenster voor een **beheerdersinstallatie** en het dialoogvenster **Gebruiksrechtovereenkomst** worden weergegeven.
8.  Klik op **Volgende** in het dialoogvenster. Wijzig de cd-code, installatielocatie of bedrijfsnaam in het dialoogvenster niet.
9.  Klik op **Ik ga akkoord met de voorwaarden van de Gebruiksrechtovereenkomst** en klik vervolgens op **Installeren**.

Hierna wordt het beheerdersinstallatiepunt bijgewerkt. Vervolgens moet u de werkstationsconfiguraties bijwerken die oorspronkelijk zijn geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie. Raadpleeg hiervoor de sectie "Informatie over het implementeren van de update op werkstations". Alle nieuwe installaties die u uitvoert vanaf dit beheerdersinstallatiepunt, zullen beschikken over de update.

**Waarschuwing** Bij elke werkstationsconfiguratie die oorspronkelijk is geïnstalleerd vanaf deze beheerdersinstallatie voordat u de update hebt geïnstalleerd, kan deze beheerdersinstallatie niet worden gebruikt voor bewerkingen zoals het repareren van Office of het toevoegen van nieuwe onderdelen totdat u voor dit werkstation de stappen hebt uitgevoerd die worden beschreven in het gedeelte "Informatie over het implementeren van de update op werkstations".

**Informatie over het implementeren van de update op werkstations**

Als u de update wilt implementeren op de client-werkstations, klikt u op **Start**, vervolgens op **Uitvoeren**, typt u de volgende opdracht en klikt u op **OK**:

**msiexec /I** *Admin Path***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Feature List **REINSTALLMODE=vomu**

**Opmerking***Admin Path* is het pad naar het beheerdersinstallatiepunt voor de toepassing (bijvoorbeeld C:\\Office2000), *MSI File* is het MSI-databasepakket voor de toepassing (bijvoorbeeld Data1.msi) en *Feature List* is de lijst met de namen van onderdelen (hoofdlettergevoelig) die opnieuw moeten worden geïnstalleerd voor de update.

Als u alle functies wilt installeren, typt u **REINSTALL=ALL**, of u kunt de volgende functies installeren.

| Product             | Functie                                  |
|---------------------|------------------------------------------|
| Office 2000         | ProductNonBootFiles, AccessRuntimeMaster |
| Project 2000        | ProductNonBootFiles                      |
| Access 2000 Runtime | AccessRuntimeMaster                      |

**Opmerking** Beheerders van een bedrijfsomgeving kunnen volledige informatie over het installeren van Office-updates in een bedrijf vinden op het Office Admin Update Center. Blader op deze site naar beneden en zoek onder de sectie **Update Resources** naar de softwareversie die u bijwerkt. De [documentatie bij Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) biedt daarnaast aanvullende informatie over de parameters die worden ondersteund door Windows Installer.

**Informatie over het beheerdersinstallatiebestand**

De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken hebben die in de volgende tabel worden weergegeven. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Office 2000 Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Project 2000 Service Release 1:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Access 2000 Runtime Service Pack 3:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

**Controleren of de update is toegepast**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Opmerking** MBSA 1.2.1 gebruikt een geïntegreerde versie van de Office Detection Tool (ODT). Met dit programma kan niet worden gecontroleerd of externe computers deze update nodig hebben. Ga naar de [MBSA-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) voor meer informatie over MBSA.

-   **Verificatie van bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende Microsoft Windows-versies zijn, kunnen de volgende stappen op uw computer afwijken. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsgegevenstabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam in de relevante bestandsgegevenstabel en klik op **Eigenschappen**.
    **Opmerking** Al naar gelang de versie van het geïnstalleerde besturingssysteem of de geïnstalleerde programma's kan het zijn dat een aantal van de bestanden die in de bestandsgegevenstabel worden genoemd niet zijn geïnstalleerd.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met de versie in de betreffende bestandsgegevenstabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen tijdens de installatie worden gewijzigd. Andere bestandskenmerken vergelijken met de gegevens in de bestandsgegevenstabel is geen betrouwbare methode om te verifiëren of de update is toegepast. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

#### Microsoft Visual Basic for Applications

**Voorwaarden**
Voor deze beveiligingsupdate is Microsoft Visual Basic for Applications vereist.

**Informatie over de installatie**

Bij de installatie van deze beveiligingsupdate kunnen de volgende schakelopties worden gebruikt.

<table class="dataTable">
<caption>
Schakelopties voor installatie van ondersteunde beveiligingsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Schakeloptie
</th>
<th>
Beschrijving
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installatiemodi
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q /c:”install.exe /q”**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hiermee schakelt u de stille modus in of onderdrukt u vragen aan de gebruiker. Opmerking: /c en de aanhalingstekens mogen niet afwijken van het bovenstaande voorbeeld.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opties voor opnieuw starten
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Computer niet opnieuw opstarten als installatie is voltooid.
</td>
</tr>
</table>
 
**Opmerking** U kunt deze schakelopties combineren in één opdrachtregel. Met het oog op compatibiliteit met eerdere versies biedt deze beveiligingsupdate ook ondersteuning voor de installatieschakelopties die worden gebruikt door de eerdere versie van het installatieprogramma. Zie [Microsoft Knowledge Base-artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) voor meer informatie over de ondersteunde schakelopties voor de installatie. Meer informatie over het installatieprogramma Update.exe vindt u op de [website van Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informatie over implementatie**

Als u de beveiligingsupdate wilt uitvoeren zonder tussenkomst van de gebruiker, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**VBA64-KB923167-x86-ENU.exe /q /c:”install.exe /q”**

**Opmerking** Als u de schakeloptie **/q /c:”install.exe /q** gebruikt, worden alle berichten onderdrukt, ook de foutberichten. Als beheerders de schakeloptie **/q /c:”install.exe /q** gebruiken, moeten zij de installatie met een van de ondersteunde methoden verifiëren. In dat geval moeten zij ook het bestand KB923167.log op foutberichten controleren.

Als u de beveiligingsupdate wilt installeren zonder het systeem opnieuw op te starten, dient u het volgende op de opdrachtprompt te typen:

**VBA64-KB923167-x86-ENU.exe /r:n**

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Opnieuw opstarten vereist**
Voor deze update is opnieuw opstarten niet vereist. Het installatieprogramma stopt de benodigde services, waarna de update wordt geïmplementeerd en de services opnieuw worden gestart. Als de benodigde services echter niet kunnen worden gestopt of als vereiste bestanden in gebruik zijn, moet het systeem opnieuw worden gestart. In dit geval verschijnt er een bericht dat aangeeft dat opnieuw opstarten noodzakelijk is.

Als u de kans wilt verminderen dat het systeem opnieuw moet worden opgestart, dient u alle services waarin dit probleem optreedt te stoppen en alle toepassingen te sluiten die mogelijk gebruikmaken van bestanden waarin dit probleem optreedt voordat u de beveiligingsupdate installeert. Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012) voor meer informatie over de redenen waarom u mogelijk wordt gevraagd om de computer opnieuw op te starten.

**Informatie over verwijderen**
U kunt deze update verwijderen via het onderdeel Software in het Configuratiescherm.

**Bestandsgegevens**
De Engelstalige versie van deze update moet de bestandskenmerken (of later) hebben die worden weergegeven in de volgende tabel. De datums en tijden voor deze bestanden worden weergegeven in UTC-notatie (Coordinated Universal Time). Wanneer u de bestandsgegevens weergeeft, worden deze naar lokale tijd geconverteerd. Als u het verschil tussen UTC en lokale tijd wilt bepalen, gebruikt u het tabblad **Tijdzone** van het onderdeel Datum en tijd in het Configuratiescherm.

Microsoft Visual Basic for Applications

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Microsoft Visual Basic for Applications op Windows Server, 2003 Enterprise Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Datacenter Edition voor Itanium-systemen; Windows Server 2003, Enterprise Edition met SP1 voor Itanium-systemen en Windows Server 2003, Datacenter Edition met SP1 voor Itanium-systemen:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

Microsoft Visual Basic for Applications voor Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; en Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Bestandsnaam | Versie    | Datum      | Tijd  | Grootte   |
|--------------|-----------|------------|-------|-----------|
| Vbe6.dll     | 6.4.99.72 | 5-jul-2006 | 18:16 | 2.489.096 |

**Controleren of de update is geïnstalleerd**

**Informatie over bestandsversie**

**Opmerking** Aangezien er verschillende versies zijn van Microsoft Windows, kunnen de volgende stappen op uw computer anders zijn. Als dit het geval is, raadpleegt u de productdocumentatie om deze stappen uit te voeren.

1.  Klik op **Start** en vervolgens op **Zoeken**.
2.  Klik in het venster **Zoekresultaten** op **Alle bestanden en mappen** onder **Zoekassistent**.
3.  Typ in het vak **De volledige of gedeeltelijke bestandsnaam** een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Zoeken**.
4.  Klik in de lijst met bestanden met de rechtermuisknop op een bestandsnaam uit de betreffende bestandsinformatietabel en klik vervolgens op **Eigenschappen**.
5.  Bepaal op het tabblad **Versie** de versie van het bestand dat op uw computer is geïnstalleerd door de versie te vergelijken met die in de betreffende bestandsinformatietabel.
    **Opmerking** Andere kenmerken dan de bestandsversie kunnen veranderen tijdens de installatie. Vergelijking van andere bestandskenmerken met de gegevens in de bestandsinformatietabel vormt geen ondersteunde methode om te controleren of de update is geïnstalleerd. Bovendien kunnen in bepaalde gevallen de namen van bestanden tijdens installatie worden gewijzigd. Als de bestands- of versiegegevens niet aanwezig zijn, gebruikt u een van de andere beschikbare methoden om te controleren of de update is geïnstalleerd.

### Overige informatie

**Dankbetuiging**

Microsoft [bedankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) de volgende partijen voor de samenwerking bij het verbeteren van de beveiliging voor klanten:

-   Ka Chun Leung van [Symantec](http://symantec.com/) voor het melden van het beveiligingslek in Visual Basic for Applications - [CVE-2006-3649](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3649).

**Andere beveiligingsupdates:**

Op de volgende locaties zijn updates verkrijgbaar voor andere beveiligingsproblemen:

-   Beveiligingsupdates zijn verkrijgbaar via het [Microsoft Downloadcentrum](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). U vindt deze updates het snelst door een zoekactie uit te voeren met als trefwoord "security\_patch''.
-   Updates voor consumentenplatforms zijn verkrijgbaar op de website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Ondersteuning:**

-   Technische ondersteuning van [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/?ln=nl) is beschikbaar via 020-500 1005. Voor ondersteuningsverzoeken in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht.
-   Voor internationale klanten is ondersteuning verkrijgbaar bij de Microsoft-vestiging in hun land. Voor ondersteuning in verband met beveiligingsupdates worden geen kosten in rekening gebracht. Ga naar de [website voor internationale ondersteuning](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) voor meer informatie over hoe u contact kunt opnemen met Microsoft voor ondersteuning.

**Beveiligingsinformatie:**

-   Op de website [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) vindt u extra informatie over beveiliging in Microsoft-producten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-catalogus: Raadpleeg [Microsoft Knowledge Base-artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) voor meer informatie over de Windows Update-catalogus.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Met Microsoft Software Update Services (SUS) kunnen beheerders snel en betrouwbaar de meest recente essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows 2000- en Windows Server 2003-servers, en voor bureaubladsystemen met Windows 2000 Professional of Windows XP Professional.

Ga naar de website [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) voor meer informatie over de implementatie van deze beveiligingsupdate met Software Update Services.

**Windows Server Update Services:**

Als Windows Server Update Services (WSUS) wordt gebruikt, kunnen beheerders snel en betrouwbaar de nieuwste essentiële updates en beveiligingsupdates implementeren voor Windows-besturingssysteem Windows 2000 en later, Office XP en later, Exchange Server 2003 en SQL Server 2000 en later.

Ga naar de website [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) voor informatie over hoe u deze beveiligingsupdate kunt implementeren met behulp van Windows Server Update Services.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) is een configureerbare bedrijfsoplossing voor het beheren van updates. Met SMS kunnen beheerders bepalen of beveiligingsupdates nodig zijn voor Windows-systemen, en deze updates in de gehele organisatie gecontroleerd implementeren met minimaal ongemak voor de eindgebruikers. Ga naar de website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) voor meer informatie over hoe beheerders met SMS 2003 beveiligingsupdates kunnen implementeren. SMS 2.0-gebruikers kunnen ook het [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) gebruiken voor de implementatie van beveiligingsupdates. Ga naar de [SMS-website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) voor informatie over SMS.

**Opmerking** SMS maakt gebruik van de Microsoft Baseline Security Analyzer, de Microsoft Office Detection Tool en de Enterprise Update Scan Tool om brede ondersteuning te kunnen bieden voor het zoeken en uitvoeren van beveiligingsupdates. Bepaalde software-updates worden mogelijk niet door deze hulpprogramma's gedetecteerd. Beheerders kunnen in deze gevallen de inventarisatiefuncties van SMS gebruiken om de updates op bepaalde systemen uit te voeren. Ga naar de volgende [website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) voor meer informatie over deze procedure. Voor bepaalde beveiligingsupdates zijn beheerdersrechten vereist na het opnieuw opstarten van het systeem. Beheerders kunnen voor het installeren van deze updates gebruik maken van de Elevated Rights Deployment Tool (die deel uitmaakt van het [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) en het [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Uitsluiting van aansprakelijkheid:**

De informatie die wordt geboden in de Microsoft Knowledge Base, wordt geleverd 'in de huidige staat' zonder enige garantie. Microsoft wijst hierbij alle expliciete of impliciete garanties van de hand, met inbegrip van alle garanties betreffende de verhandelbaarheid en geschiktheid voor een bepaald doel. Voorzover maximaal is toegestaan op grond van toepasselijk recht zijn Microsoft Corporation en/of haar leveranciers in geen geval aansprakelijk voor enige directe, indirecte of incidentele schade, bijzondere schade, gevolgschade of schade ten gevolge van het verlies van winsten, zelfs als Microsoft Corporation of haar leveranciers van de mogelijkheid van dergelijke schade op de hoogte is gesteld. Aangezien sommige staten/rechtssystemen uitsluiting of beperking van aansprakelijkheid voor gevolgschade of incidentele schade niet toestaan, is de voorgaande beperking wellicht niet op u van toepassing.

**Revisies:**

-   V1.0 (8 augustus 2006): Bulletin gepubliceerd.
-   V1.1 (15 augustus 2006): Bulletin bijgewerkt met "Informatie over implementatie" voor "Microsoft Visual Basic for Applications" in de sectie "Informatie over de beveiligingsupdate".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
